CLASIFICAREA BOLILOR, PROBLEMELOR
     DE SNTATE I PROCEDURILOR
               MEDICALE RODRG

         DERIVAT DIN CLASIFICAREA INTERNAIONAL I STATISTIC A BOLILOR
                      I PROBLEMELOR DE SNTATE ÎNRUDITE, REVIZIA 10,
                                        MODIFICAREA AUSTRALIAN

                                                     IULIE 2011
                                                       Lista tabelara a bolilor RoDRG

Clasificarea Bolilor, Problemelor de Sntate i Procedurilor Medicale RODRG
este derivat din Clasificarea Internaional i Statistic a Bolilor i Problemelor
de Sntate înrudite, Revizia 10, Modificarea Australian.
Volumele 1-5 fac parte integrant din actuala clasificare:
Volumul 1 ­ Lista Tabelar a Bolilor i Problemelor de Sntate
Volumul 2 ­ Indexul Alfabetic al Bolilor i Problemelor de Sntate
Volumul 3 - Lista Tabelar a Procedurilor Medicale
Volumul 4 - Standarde de Codificare
CUPRINS

INTRODUCERE ........................................................................................................................ 1

CONVENII FOLOSITE ÎN LISTA TABELAR A BOLILOR ..................................... ..8

GHID PENTRU FOLOSIREA RODRG ................................................................................13

LISTA CATEGORIILOR CU TREI CARACTERE ............................................................14

LISTA TABELAR A CATEGORIILOR I SUBCATEGORIILOR

I      Anumite boli infecioase i parazitare ................................................................................ 49
II     Tumori................................................................................................................................ 77
III    Boli ale sângelui i organelor hematopoietice i unele tulburri ale sistemului imunitar 105
IV     Boli endocrine, de nutriie i metabolism......................................................................... 114
V      Tulburri mentale i de comportament............................................................................. 141
VI     Bolile sistemului nervos ................................................................................................... 192
VII    Bolile ochiului i anexelor sale ........................................................................................ 208
VIII   Bolile urechii i apofizei mastoide ................................................................................... 220
IX     Bolile sistemului circulator .............................................................................................. 225
X      Bolile sistemului respirator .............................................................................................. 244
XI     Bolile sistemului digestiv ................................................................................................. 258
XII    Bolile pielii i esutului subcutanat .................................................................................. 280
XIII   Bolile sistemului osteo-articular i esutului conjunctiv................................................... 293
XIV    Bolile sistemului genito-urinar ......................................................................................... 316
XV     Sarcina, naterea i luzia................................................................................................. 334
XVI    Unele afeciuni ale cror origine se situeaz în perioada perinatal................................. 355
XVII   Malformaii congenitale, deformaii i anomalii cromozomiale ...................................... 370
XVIII  Simptome, semne i rezultate anormale ale investigaiilor clinice i de laborator,
       neclasificate altundeva .................................................................................................... 400
XIX    Leziuni, otrviri i alte consecine ale cauzelor externe ................................................... 417
XX     Cauze externe de morbiditate i mortalitate ..................................................................... 486
XXI    Factori influenând starea de sntate i motivele recurgerii la serviciile de sntate...... 557

ANEXA A: MORFOLOGIA TUMORILOR ......................................................................583

ANEXA B: LISTE TABELARE SPECIALE PENTRU MORTALITATE I
MORBIDITATE...................................................................................................................... 629
                                                                              Lista tabelara a bolilor RoDRG

INTRODUCERE

Traducerea descrierii bolii, leziunii, afeciunii i procedurii într-un cod este o activitate
complex. Pentru a codifica cu precizie, este esenial s existe cunotine de lucru privind
terminologia medical i s se îneleag caracterisiticile, terminologia i conveniile RODRG.

Desemnate original pentru a furniza accesul la informaiile cuprinse în foile medicale pentru
cercetare, învmânt i administraie, codurile medicale sunt acum folosite i pentru a facilita
plata serviciilor de sntate, pentru a determina tiparele de folosire i pentru a evalua
oportunitatea costurilor îngrijilor de sntate. Codificarea furnizeaz de asemenea baza pentru
studii epidemiologice i pentru cercetarea calitii îngrijirilor de sntate.

O clasificare a bolilor poate fi definit ca un sistem de categorii la care sunt alocate entiti
morbide avându-se în vedere criterii stabilite. Sunt multe axe posibile de clasificare, iar cea
selecionat va depinde de scopul in care va fi folosita statistica care urmeaz s fie elaborat. O
clasificare statistic a bolilor trebuie s cuprind întreaga clas a afeciunilor morbide în cadrul
unui numr de categorii flexibile.

Clasificarea RODRG a fost elaborat de ctre coala Naional de Sntate Public,
Management i Perfecionare în Domeniul Sanitar Bucureti, în urma unui proces amplu de
consultare a diferii experi i reprezentani ai decidenilor din domeniul sanitar. În conformitate
cu prevederile Ordinului Ministrului Sntii nr. 400/2010 a fost constituit un grup de lucru, din
care au fcut parte reprezentani ai Ministerului Sntii, Casei Naionale de Asigurri de
Sntate, Centrului Naional pentru Organizarea i Asigurarea Sistemului Informaional i
Informatic în Domeniul Sntii i colii Naionale de Sntate Public, Management i
Perfecionare în Domeniul Sanitar Bucureti i care a contribuit la realizarea primei versiuni a
clasificrii. Aceasta a fost introdus în practic de Ordinul Ministrului Sntii nr. 1027 din 15
iulie 2010 privind introducerea i utilizarea clasificrii RO.vi.DRG i ulterior modificat i
actualizat prin intermediul Ordinului Ministrului Sntii nr. 1491/2010 pentru modificarea
Ordinului ministrului sntii nr. 1.027/2010 privind introducerea i utilizarea clasificrii
RO.vi.DRG i a Ordinului nr. 1199 /2011 privind introducerea i utilizarea clasificrii RO DRG
v.1.

Clasificarea RODRG este derivat din ICD-10-AM Clasificarea Statistic Internaional a
Bolilor i Problemelor de Sntate Înrudite, a 10-a Revizie, Modificare Australiana, ediia a 3-a.

Codurile pentru diagnostice au fost preluate integral, fr modificri.

Sistemul de dagger i asterisc al clasificrii duale pentru anumite determinri de diagnostic,
introdus înc de la revizia a 9-a a ICD, a fost meninut, axa asteriscului fiind coninut în
categoriile omogene de la nivelul celui de-al treilea caracter.

Clasificarea RODRG a procedurilor utilizeaza o modificare a CIM-10-AM (extins MBS)
dezvoltat de ctre National Centre for Classification in Health (NCCH) i are la baz
Beneficiile Programului Commonwealth Medicare (MBS).
Principalele trsturi ale clasificarii sunt:

        1. un cod alfanumeric de ase caractere

        2. o structur ierarhic cu urmtoarele variabile:
                  · primul nivel ­ localizarea anatomic
                  · al doilea nivel ­ tipul de procedur

                                                                             1
                                                                              Lista tabelara a bolilor RoDRG

                  · al treilea nivel ­ axa bloc

Calsificarea RODRGv1, este prima revizie a clasificarii RO.vi.DRG, fata de care deosebirile
sunt mai ales la nivelul structurii codurilor. Se anticipeaz c reviziile se vor face pe baz de
regulament i c vor fi urmate de ediii viitoare.

Au fost introduse urmtoarele modificri ale clasificrii:

    1. Codul procedurii se compune în prezent din 6 caractere, cu urmtoarea semnificaie:
           Caracter 1: Capitol procedur
           Caractere 2-4: Numrul de ordine al blocului în cadrul capitolului de care aparine
           Caractere 5-6: Numrul de ordine al procedurii în cadrul blocului de care aparine

    2. Standarde de codificare modificate:
           0024 Panendoscopia
           0026 Internarea pentru trial sau monitorizare clinic/medicamentaie
           0042 Proceduri necodificate în mod normal
           1006 Suport pentru respiraie

    3. Standarde de codificare adugate:
           0532 (BIS) Tulburri de dezvoltare psihologic privind vorbirea i limbajul

CONVENII FOLOSITE ÎN LISTELE TABELARE ALE BOLILOR
Exist un numr de convenii speciale folosite în lista tabelar RODRG care necesit s fie
înelese de ctre codificatori i de ctre cei care interpreteaz statisticile bazate pe codurile
RODRG.

Termenii de includere
În cadrul rubricilor cu trei i patru caractere, este listat de obicei un numr de ali termeni
diagnostici. Acetia sunt cunoscui ca 'termeni de includere' i sunt dai, în afar de titlu, ca
exemple de diagnostice care s fie clasificate la acea rubric. Ele se pot referi la afeciuni
diferite sau pot fi sinonime, fr a constitui o subclasificare a rubricii.

Termenii de includere sunt listai iniial ca un ghid al coninutului rubricilor. O parte din
termeni sunt cei importani sau obinuii care aparin rubricii, iar alii sunt afeciuni la limita
dintre o subcategorie sau alta sau localizri listate pentru a face distincia dintre acestea. Listele
cu termenii de includere nu sunt în nici un caz exhaustive i numele alternative ale entitilor
diagnostice sunt incluse în indexul alfabetic, la care ar trebui s ne referim mai întâi când
codificm un diagnostic dat.

Termenii de excludere
Anumite rubrici conin listele afeciunilor precedate de cuvântul 'Exclude'. Acetia sunt termenii
care, cu toate c titlul rubricii ar putea s sugereze c ei urmau s fie clasificai acolo, sunt
clasificai de fapt altundeva. Un exemplu poate fi dat la categoria A46 Erizipel, unde este
exclus erizipelul postpartum sau puerperal. Urmând fiecrui termen de excludere, în paranteze,
se afl codul categoriei sau subcategoriei din alt parte a clasificrii unde termenul de excludere
ar trebui s fie alocat.

Notele de 'Exclude' pot fi gsite urmând imediat unui capitol, bloc, categorie sau titlu de cod.
Pentru o lmurire mai detaliat privind termenii de excludere vezi SC 0033 Convenii folosite în
lista tabelar a bolilor, notele de Excludere.

                                                                             2
                                                                              Lista tabelara a bolilor RoDRG

Descrieri ale Glosarului

Capitolul V, Tulburri mentale i de comportament, folosete descrierile de glosar pentru a
indica ce cuprinde rubrica. Acest procedeu este folosit deoarece terminologia tulburrilor
mentale variaz mult între diferite ri, i acelai nume poate fi folosit pentru a descrie afeciuni
destul de diferite. Glosarul nu este destinat folosirii de ctre codificatorii clinici.

Parantezele ( )

Parantezele sunt pentru a fi folosite în patru feluri:

1. Parantezele sunt folosite pentru a cuprinde cuvinte suplimentare, care pot urma unui termen
   diagnostic fr a afecta numrul codului la care ar fi desemnate cuvinte în afara parantezelor.
   Acesta este cunoscut ca un modificator neesenial.

EXEMPLUL 1:
În nota de includere de la I12 Boala renal hipertensiv linia 'nefrit arteriosclerotic (cronic)
(interstiial)' înseamn c I12 este numrul de cod numai pentru termenul 'nefrit
arteriosclerotic' sau când este calificat de unul din cuvintele 'cronic' sau 'interstiial' (sau
ambele).

2. Parantezele sunt de asemenea folosite pentru a cuprinde codul la care se refer un termen de
excludere.

EXEMPUL 2:
I88 Limfadenita nespecific exclude 'ganglionii limfatici mrii NOS' (R59.- Ganglioni limfatici
mrii)

3. Parantezele sunt folosite în titlurile de blocuri din Volumul 1 pentru a cuprinde codurile cu
    trei caractere ale categoriilor incluse în acel bloc.

4. Parantezele sunt folosite pentru a cuprinde codul cu dagger într-o categorie cu asterisc sau
    codul cu asterisc urmeaz unui termen cu dagger.

EXEMPLUL 3:
A32.1 Meningit listerial i meningoencefalit

          Listerial:
          · meningita (G01*)
          · meningoencefalita (G05.0*)

G01*  Meningit în bolile bacteriene clasificate altundeva
      Meningit (în):
      · antrax (A22.8)
      · gonococic (A54.8)
      · leptospiroza (A27.-)
      · listerial (A32.1)

Parantezele mari [ ]
Parantezele mari sunt folosite pentru a cuprinde sinonime, cuvinte alternative, expresii
explicative sau caractere valide.

1. Pentru sinonime incluse.

EXEMPLUL 4:
A30 Lepr [boala Hansen]

                                                                             3
                     Lista tabelara a bolilor RoDRG

2. Pentru notele explicative.

EXEMPLUL 5:
H54.4 Orbire, un ochi

          Alterare vizual categoriile 3,4,5 la un ochi [vedere normal la cellalt ochi].

3. Pentru caractere valide.

EXEMPLUL 6:
M19.0 Artroza primar a altor articulaii
[1­4, 7­9]

Dou puncte :
Semnul de dou puncte este folosit în listarea termenilor de includere i excludere atunci când
cuvintele care le preced nu sunt termeni complei pentru desemnarea lor la acea rubric. Ele
necesit unul sau mai multe dintre cuvintele modificatoare sau calificatoare plasate sub ele,
pentru a putea fi alocate desemnate rubricii.

EXEMPLUL 7:
În K36 Alt apendicit, diagnosticul de 'apendicit' urmeaz s fie clasificat acolo numai dac
este calificat de cuvintele 'cronic' sau 'recurent'.

   K36 Alt apendicit
          Apendicit:
          · cronic
          · recurent

Acolad }

O acolad este folosit în listarea termenilor de includere i excludere pentru a indica faptul c
nici cuvintele care o preced nici cuvintele dup ea nu sunt termeni complei. Oricare dintre
termenii dinaintea acoladei ar trebui s fie calificai de unul sau mai muli dintre termenii care o
urmeaz.

EXEMPLUL 8:

O71.6 Vtmare obstetric la articulaiile i ligamentele pelviene

Smulgere a cartilagiului simfizal intern }

Vtmare a coccisului  } obstetric

Separarea traumatic a simfizei (pubis) }

NOS
Literele NOS sunt abrevierea pentru 'nespecificat altminteri', însemnând 'nespecificat' sau
'necalificat'.

Cu toate acestea, un termen necalificat este clasificat la o rubric pentru un tip de afeciune mai
specific. Aceasta se întâmpl deoarece, în terminologia medical, forma cea mai obinuit a
unei afeciuni este deseori cunoscut dup numele afeciunii însi i sunt calificate numai
tipurile mai puin obinuite.

EXEMPLUL 9:
Stenoza mitral este folosit în mod obinuit cu sensul de 'stenoza mitral reumatic'.

                                                                             4
     Lista tabelara a bolilor RoDRG

Codificatorii ar trebui s fie ateni s nu codifice un termen ca fiind necalificat dac nu este cu
adevrat clar c nu este disponibil nici o informaie care s permit o alocare mai specific
altundeva.

Neclasificat altundeva

Literele NEC, abrevierea de la 'neclasificat altundeva', când sunt folosite în titlul categoriei cu
trei caractere, servesc ca un avertisment c anumite variante specifice ale afeciunilor listate pot
apare în alte pri ale clasificrii.

EXEMPLUL 10:
J16 Pneumonie datorit altor organisme infecioase, NEC
Aceast categorie include J16.0 Pneumonia prin Chlamydia i J16.8 Pneumonie datorit altor
organisme infecioase specificate. Multe alte categorii sunt furnizate în Capitolul X Boli ale
aparatului respirator i alte capitole pentru penumoniile datorite organismelor infecioase
specificate (de ex J10­J15 i P23.-). J18 Pneumonie, organism nespecificat, cuprinde
pneumoniile pentru care agentul infecios nu este declarat.

'I' în titluri

'i' se utilizeaz pentru 'i/sau'. De exmplu, în rubrica A18.0 Tuberculoza oaselor i
articulaiilor, urmeaz s fie clasificate cazurile de 'tuberculoz a oaselor', 'tuberculoz a
articulaiilor' i 'tuberculoz a oaselor i articulaiilor'.

Adnotri

 Simbolul dagger semnific un cod care descrie etiologia sau cauza fundamental a unei boli
   i ar trebui s fie alocat întotdeauna împreun cu codul de manifestare adecvat. Trecei
   secvena ambelor coduri în aceeai succesiune în care ele apar în indexul alfabetic (adic, un
   cod de etiologie urmat de codul de manifestare).

* Simbolul asterisc semnific un cod care descrie manifestarea unei boli i ar trebui s fie
   alocat întotdeauna împreun cu codul de etiologie adecvat. Trecei secvena ambelor coduri
   în aceei succesiune în care ele apar în indexul alfabetic (adic, un cod de etiologie urmat de
   codul de manifestare).

 Acest simbol semnific c un Standard de Codificare (Volumul 4), se aplic unui cod special
    sau unui grup de coduri (categorie sau bloc) i de aceea, standardul ar trebui s fie verificat
    înainte ca un cod(uri) s fie alocat(e). Numrul (numerele) relevant(e) al standardului este
    artat sub sau lâng simbol.

   Acest simbol semnific un cod suplimentar fa de ICD-10, preluat din clasificarea ICD-10-
   AM.

Csuele de text

O csu neagr cu text pe alb exprim coduri la nivelul celui de-al treilea caracter care NU
SUNT VALIDE i NU POT fi alocate deoarece codul necesit un caracter(e) adiional(e) (vezi
codul I12 din exemplul de mai jos).
(nn - Codificarea se face obligatoriu cu al patrulea caracter notat de la 0 la 9)

I12  Boala renal hipertensiv

     Include: orice afeciune de la N18.-, N19.- sau N26.- cu orice afeciune de la I10
               arterioscleroz a rinichiului
               nefrit arteriosclerotic (cronic)(interstiial)
               nefropatie hipertensiv
               nefroscleroz

                              5
                                                                Lista tabelara a bolilor RoDRG

         Exclude:hipertensiunea secundar (I15.-)

O csu gri cu text pe negru exprim coduri la nivelul celui de-al patrulea caracter care NU
SUNT VALIDE i NU POT fi alocate deoarece codul necesit un caracter adiional (vezi codul
C95.0 din exemplul de mai jos).
(nn - În aceste cazuri, se adaug obligatoriu al cincilea caracter - cifr)

C95.0    Leucemie acut cu tip de celul nespecificat
         Leucemie cu celule blastice
         Leucemie cu celule stem

         Exclude:exacerbarea acut a leucemiei cronice nespecificate (C95.1)

O csu incolor este folosit pentru a exprima coduri la nivelul celui de-al treilea caracter
care SUNT VALIDE (vezi codul I10 din exemplul de mai jos).
(nn - În aceste cazuri, codul se înscrie ca atare)

I10I Hipertensiune esenial (primar)
            Tensiune arterial ridicat
            Hipertensiune (arterial) (benign) (esenial) (malign) (primar) (sistemic)

            Exclude:implicarea vaselor:
                      · creierului (I60­I69)
                      · ochiului (H35.0)

Descrierea tipului de carctere

Boldat   Tipul boldat este folosit pentru toate titlurile blocurilor din Lista Tabelar a
         Bolilor

Boldat, Italice  Tipul boldat i italicizat este folosit pentru toi termenii instrucionali, cu

         excpia 'Codificai i...' i 'Folosii codul adiional...'.

Italice  Tipul italicizat este folosit pentru termenii instrucionali 'Codificai i...' i
         'Folosii codul adiional...'.

Format

RODRG folosete un format de bloc complet pentru uurina trimiterii cu un format bazat pe
linii care se aplic tuturor termenilor incluzionali i instrucionali ce depesc o linie a textului.

GHID PENTRU FOLOSIREA RODRG

Deoarece codificarea este folosit în atât de multe domenii, este esenial ca ea s fie efectuat
corect i constant pentru a produce statistici semnificative care s ajute planificarea necesitilor
privind îngrijirile de sntate ale rii.

Sunt mai multe trepte în codificarea bolilor sau procedurilor, iar cele ce urmeaz se constituie
într-un ghid destinat utilizatorului clasificrii RODRG.

       1. Identificai tipul afeciunii care urmeaz s fie codificat i referii-v la seciunea
           adecvat din indexul alfabetic.

                                                                             6
                                                                 Lista tabelara a bolilor RoDRG

2. Localizai termenul principal. Pentru boal i leziuni, acesta este de obicei un
   substantiv pentru afeciunea patologic. Pentru proceduri, acesta este de obicei un
   substantiv care identific tipul procedurii efectuate. Totui, unele afeciuni exprimate ca
   adjective sau eponime sunt incluse în index ca termeni principali.

3. Citii i ghidai-v dup orice not care apare sub termenul principal.
4. Citii orice termeni cuprini în parantezele dup termenul principal (aceti modificatori

   neeseniali nu afecteaz numrul codului), ca i orice termeni aliniai sub termenul
   principal (aceti termeni eseniali pot afecta numrul codului), pân când toate
   cuvintele din expresia clinic au fost luate în seam.
5. Urmrii cu atenie orice referire alte pasaje ('vezi' i 'vezi i') gsite în text.
6. Referii-v la lista tabelar pentru a verifica adecvarea codului selecionat. Pentru
   clasificarea bolilor, notai c un cod cu trei caractere în index cu o liniu în poziia
   caracterului patru sau cinci, înseamn c exist un al patrulea sau al cincilea caracter
   care trebuie gsit în lista tabelar, Volum 1. Alte subdiviziuni care s fie folosite într-o
   poziie suplimentar a unui caracter nu sunt indexate i, dac s-au folosit, trebuie s fie
   localizate în Volumul 1.
7. Ghidai-v dup orice note de includere sau excludere de sub codul selecionat sau sub
   titlul capitolului, blocului sau categoriei.
8. Dac în Lista Tabelar exist pentru codul/blocul respectiv un standard de codificare,
    studiai-l cu atenie, folosind Volumul 4.
9. Alocai codul.

                                                                   7
CONVENII FOLOSITE ÎN LISTELE TABELARE ALE BOLILOR

Exist un numr de convenii speciale folosite în lista tabelar RODRG care necesit s fie înelese de
ctre codificatori i de ctre cei care interpreteaz statisticile bazate pe codurile RODRG.

Termenii de includere
În cadrul rubricilor cu trei i patru caractere, este listat de obicei un numr de ali termeni diagnostici.
Acetia sunt cunoscui ca 'termeni de includere' i sunt dai, în afar de titlu, ca exemple de diagnostice
care s fie clasificate la acea rubric. Ele se pot referi la afeciuni diferite sau pot fi sinonime, fr a
constitui o subclasificare a rubricii.

Termenii de includere sunt listai iniial ca un ghid al coninutului rubricilor. O parte din termeni sunt
cei importani sau obinuii care aparin rubricii, iar alii sunt afeciuni la limita dintre o subcategorie
sau alta sau localizri listate pentru a face distincia dintre acestea. Listele cu termenii de includere
nu sunt în nici un caz exhaustive i numele alternative ale entitilor diagnostice sunt incluse în
indexul alfabetic, la care ar trebui s ne referim mai întâi când codificm un diagnostic dat.

Termenii de excludere
Anumite rubrici conin listele afeciunilor precedate de cuvântul 'Exclude'. Acetia sunt termenii care,
cu toate c titlul rubricii ar putea s sugereze c ei urmau s fie clasificai acolo, sunt clasificai de fapt
altundeva. Un exemplu poate fi dat la categoria A46 Erizipel, unde este exclus erizipelul postpartum
sau puerperal. Urmând fiecrui termen de excludere, în paranteze, se afl codul categoriei sau
subcategoriei din alt parte a clasificrii unde termenul de excludere ar trebui s fie alocat.

Notele de 'Exclude' pot fi gsite urmând imediat unui capitol, bloc, categorie sau titlu de cod. Pentru o
lmurire mai detaliat privind termenii de excludere vezi SC 0033 Convenii folosite în lista tabelar
a bolilor, notele de Excludere.

Descrieri ale Glosarului
Capitolul V, Tulburri mentale i de comportament, folosete descrierile de glosar pentru a indica ce
cuprinde rubrica. Acest procedeu este folosit deoarece terminologia tulburrilor mentale variaz mult
între diferite ri, i acelai nume poate fi folosit pentru a descrie afeciuni destul de diferite. Glosarul
nu este destinat folosirii de ctre codificatorii clinici.

Parantezele ( )
Parantezele sunt pentru a fi folosite în patru feluri:

1. Parantezele sunt folosite pentru a cuprinde cuvinte suplimentare, care pot urma unui termen
   diagnostic fr a afecta numrul codului la care ar fi desemnate cuvinte în afara parantezelor.
   Acesta este cunoscut ca un modificator neesenial.

EXEMPLUL 1:
În nota de includere de la I12 Boala renal hipertensiv linia 'nefrit arteriosclerotic (cronic)
(interstiial)' înseamn c I12 este numrul de cod numai pentru termenul 'nefrit arteriosclerotic' sau
când este calificat de unul din cuvintele 'cronic' sau 'interstiial' (sau ambele).

2. Parantezele sunt de asemenea folosite pentru a cuprinde codul la care se refer un termen de
excludere.
EXEMPUL 2:
I88 Limfadenita nespecific exclude 'ganglionii limfatici mrii NOS' (R59.- Ganglioni limfatici
mrii)

3. Parantezele sunt folosite în titlurile de blocuri din Volumul 1 pentru a cuprinde codurile cu trei
    caractere ale categoriilor incluse în acel bloc.

                                                                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                           8
4. Parantezele sunt folosite pentru a cuprinde codul cu dagger într-o categorie cu asterisc sau codul cu
    asterisc urmeaz unui termen cu dagger.

EXEMPLUL 3:
A32.1 Meningit listerial i meningoencefalit

           Listerial:
           · meningita (G01*)
           · meningoencefalita (G05.0*)

G01*  Meningit în bolile bacteriene clasificate altundeva
      Meningit (în):
      · antrax (A22.8)
      · gonococic (A54.8)
      · leptospiroza (A27.-)
      · listerial (A32.1)

Parantezele mari [ ]
Parantezele mari sunt folosite pentru a cuprinde sinonime, cuvinte alternative, expresii explicative sau
caractere valide.

1. Pentru sinonime incluse.

EXEMPLUL 4:
A30 Lepr [boala Hansen]

2. Pentru notele explicative.

EXEMPLUL 5:
H54.4 Orbire, un ochi

           Alterare vizual categoriile 3,4,5 la un ochi [vedere normal la cellalt ochi].

3. Pentru caractere valide.

EXEMPLUL 6:
M19.0 Artroza primar a altor articulaii
[1­4, 7­9]

Dou puncte :
Semnul de dou puncte este folosit în listarea termenilor de includere i excludere atunci când
cuvintele care le preced nu sunt termeni complei pentru desemnarea lor la acea rubric. Ele necesit
unul sau mai multe dintre cuvintele modificatoare sau calificatoare plasate sub ele, pentru a putea fi
alocate desemnate rubricii.

EXEMPLUL 7:
În K36 Alt apendicit, diagnosticul de 'apendicit' urmeaz s fie clasificat acolo numai dac este
calificat de cuvintele 'cronic' sau 'recurent'.

   K36 Alt apendicit
           Apendicit:
           · cronic
           · recurent

      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     9
Acolad }

O acolad este folosit în listarea termenilor de includere i excludere pentru a indica faptul c nici
cuvintele care o preced nici cuvintele dup ea nu sunt termeni complei. Oricare dintre termenii
dinaintea acoladei ar trebui s fie calificai de unul sau mai muli dintre termenii care o urmeaz.

EXEMPLUL 8:

O71.6 Vtmare obstetric la articulaiile i ligamentele pelviene

Smulgere a cartilagiului simfizal intern }

Vtmare a coccisului  } obstetric

Separarea traumatic a simfizei (pubis) }

NOS
Literele NOS sunt abrevierea pentru 'nespecificat altminteri', însemnând 'nespecificat' sau 'necalificat'.

Cu toate acestea, un termen necalificat este clasificat la o rubric pentru un tip de afeciune mai
specific. Aceasta se întâmpl deoarece, în terminologia medical, forma cea mai obinuit a unei
afeciuni este deseori cunoscut dup numele afeciunii însi i sunt calificate numai tipurile mai
puin obinuite.

EXEMPLUL 9:
Stenoza mitral este folosit în mod obinuit cu sensul de 'stenoza mitral reumatic'.

Codificatorii ar trebui s fie ateni s nu codifice un termen ca fiind necalificat dac nu este cu
adevrat clar c nu este disponibil nici o informaie care s permit o alocare mai specific altundeva.

Neclasificat altundeva
Literele NEC, abrevierea de la 'neclasificat altundeva', când sunt folosite în titlul categoriei cu trei
caractere, servesc ca un avertisment c anumite variante specifice ale afeciunilor listate pot apare în
alte pri ale clasificrii.

EXEMPLUL 10:
J16 Pneumonie datorit altor organisme infecioase, NEC
Aceast categorie include J16.0 Pneumonia prin Chlamydia i J16.8 Pneumonie datorit altor
organisme infecioase specificate. Multe alte categorii sunt furnizate în Capitolul X Boli ale aparatului
respirator i alte capitole pentru penumoniile datorite organismelor infecioase specificate (de ex J10­
J15 i P23.-). J18 Pneumonie, organism nespecificat, cuprinde pneumoniile pentru care agentul
infecios nu este declarat.

'I' în titluri

'i' se utilizeaz pentru 'i/sau'. De exmplu, în rubrica A18.0 Tuberculoza oaselor i articulaiilor,
urmeaz s fie clasificate cazurile de 'tuberculoz a oaselor', 'tuberculoz a articulaiilor' i
'tuberculoz a oaselor i articulaiilor'.

Adnotri

 Simbolul dagger semnific un cod care descrie etiologia sau cauza fundamental a unei boli i ar
   trebui s fie alocat întotdeauna împreun cu codul de manifestare adecvat. Trecei secvena ambelor
   coduri în aceeai succesiune în care ele apar în indexul alfabetic (adic, un cod de etiologie urmat
   de codul de manifestare).

                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                   10
* Simbolul asterisc semnific un cod care descrie manifestarea unei boli i ar trebui s fie alocat
   întotdeauna împreun cu codul de etiologie adecvat. Trecei secvena ambelor coduri în aceei
   succesiune în care ele apar în indexul alfabetic (adic, un cod de etiologie urmat de codul de
   manifestare).

 Acest simbol semnific c un Standard de Codificare (Volumul 5), se aplic unui cod special sau
    unui grup de coduri (categorie sau bloc) i de aceea, standardul ar trebui s fie verificat înainte ca
    un cod(uri) s fie alocat(e). Numrul (numerele) relevant(e) al standardului este artat sub sau
    lâng simbol.

 Acest simbol semnific un cod suplimentar fa de ICD-10, preluat din clasificarea ICD-10-AM.

Csuele de text

O csu neagr cu text pe alb exprim coduri la nivelul celui de-al treilea caracter care NU SUNT
VALIDE i NU POT fi alocate deoarece codul necesit un caracter(e) adiional(e) (vezi codul I12 din
exemplul de mai jos).
(nn - Codificarea se face obligatoriu cu al patrulea caracter notat de la 0 la 9)

I12    Boala renal hipertensiv

       Include: orice afeciune de la N18.-, N19.- sau N26.- cu orice afeciune de la I10
                 arterioscleroz a rinichiului
                 nefrit arteriosclerotic (cronic)(interstiial)
                 nefropatie hipertensiv
                 nefroscleroz

       Exclude: hipertensiunea secundar (I15.-)

O csu gri cu text pe negru exprim coduri la nivelul celui de-al patrulea caracter care NU SUNT
VALIDE i NU POT fi alocate deoarece codul necesit un caracter adiional (vezi codul C95.0 din
exemplul de mai jos).
(nn - În aceste cazuri, se adaug obligatoriu al cincilea caracter - cifr)

C95.0  Leucemie acut cu tip de celul nespecificat
       Leucemie cu celule blastice
       Leucemie cu celule stem

       Exclude: exacerbarea acut a leucemiei cronice nespecificate (C95.1)

O csu incolor este folosit pentru a exprima coduri la nivelul celui de-al treilea caracter care
SUNT VALIDE (vezi codul I10 din exemplul de mai jos).
(nn - În aceste cazuri, codul se înscrie ca atare)

I10I   Hipertensiune esenial (primar)

       Tensiune arterial ridicat
       Hipertensiune (arterial) (benign) (esenial) (malign) (primar) (sistemic)

       Exclude: implicarea vaselor:
                 · creierului (I60­I69)
                 · ochiului (H35.0)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     11
Descrierea tipului de carctere

Boldat   Tipul boldat este folosit pentru toate titlurile blocurilor din Lista Tabelar a Bolilor

Boldat, Italice Tipul boldat i italicizat este folosit pentru toi termenii instrucionali, cu excpia
                   'Codificai i...' i 'Folosii codul adiional...'.

Italice  Tipul italicizat este folosit pentru termenii instrucionali 'Codificai i...' i 'Folosii
         codul adiional...'.

Format

RODRG folosete un format de bloc complet pentru uurina trimiterii cu un format bazat pe linii care
se aplic tuturor termenilor incluzionali i instrucionali ce depesc o linie a textului.

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                              12
GHID PENTRU FOLOSIREA RODRG
Traducerea descrierii bolii, leziunii, afeciunii i procedurii într-un cod este o activitate complex.
Pentru a codifica cu precizie, este esenial s existe cunotine de lucru privind terminologia medical
i s se îneleag caracterisiticile, terminologia i conveniile RODRG.

Desemnate original pentru a furniza accesul la informaiile cuprinse în foile medicale pentru cercetare,
învmânt i administraie, codurile medicale sunt acum folosite i pentru a facilita plata serviciilor de
sntate, pentru a determina tiparele de folosire i pentru a evalua oportunitatea costurilor îngrijilor de
sntate. Codificarea furnizeaz de asemenea baza pentru studii epidemiologice i pentru cercetarea
calitii îngrijirilor de sntate.

Deoarece codificarea este folosit în atât de multe domenii, este esenial ca ea s fie efectuat corect i
constant pentru a produce statistici semnificative care s ajute planificarea necesitilor privind
îngrijirile de sntate ale rii.

Sunt mai multe trepte în codificarea bolilor sau procedurilor, iar cele ce urmeaz se constituie într-un
ghid destinat utilizatorului clasificrii RODRG.

       1. Identificai tipul afeciunii care urmeaz s fie codificat i referii-v la seciunea adecvat
            din indexul alfabetic.

       2. Localizai termenul principal. Pentru boal i leziuni, acesta este de obicei un substantiv
           pentru afeciunea patologic. Pentru proceduri, acesta este de obicei un substantiv care
           identific tipul procedurii efectuate. Totui, unele afeciuni exprimate ca adjective sau
           eponime sunt incluse în index ca termeni principali.

       3. Citii i ghidai-v dup orice not care apare sub termenul principal.

       4. Citii orice termeni cuprini în parantezele dup termenul principal (aceti modificatori
           neeseniali nu afecteaz numrul codului), ca i orice termeni aliniai sub termenul principal
           (aceti termeni eseniali pot afecta numrul codului), pân când toate cuvintele din expresia
           clinic au fost luate în seam.

       5. Urmrii cu atenie orice referire alte pasaje ('vezi' i 'vezi i') gsite în text.

       6. Referii-v la lista tabelar pentru a verifica adecvarea codului selecionat. Pentru
           clasificarea bolilor, notai c un cod cu trei caractere în index cu o liniu în poziia
           caracterului patru sau cinci, înseamn c exist un al patrulea sau al cincilea caracter care
           trebuie gsit în lista tabelar, Volum 1. Alte subdiviziuni care s fie folosite într-o poziie
           suplimentar a unui caracter nu sunt indexate i, dac s-au folosit, trebuie s fie localizate în
           Volumul 1.

       7. Ghidai-v dup orice note de includere sau excludere de sub codul selecionat sau sub titlul
           capitolului, blocului sau categoriei.

       8. Dac în Lista Tabelar exist pentru codul/blocul respectiv un standard de codificare,
            studiai-l cu atenie, folosind Volumul 5.

       9. Alocai codul.

                                                                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                          13
Lista categoriilor cu trei caractere                                                 Lista categoriilor cu trei caractere

Capitolul I                                                   A41 Alte tipuri de sepsis
Anumite boli infectioase si                                   A42 Actinomicoza
parazitare (A00-B99)                                          A43 Nocardioza
                                                              A44 Bartonelloza
                                                              A46 Erizipelul
                                                              A48 Alte boli bacteriene, neclasificate altundeva
                                                              A49 Infectia bacteriana cu localizare nespecificata

Boli infectioase intestinale (A00-A09)                        Infectii al caror mod de transmitere
A00 Holera                                                    este, in special sexual (A50-A64)
A01 Febre tifoide si paratifoide
                                                              A50 Sifilis congenital

A02 Alte salmonelloze                                         A51 Sifilis precoce

A03 Shigelloza                                                A52 Sifilis tardiv

A04 Alte infectii intestinale bacteriene                      A53 Alte forme de sifilis si nespecificate

A05 Alte intoxicatii bacteriene de origine alimentara         A54 Infectia gonococica

A06 Amibiaza                                                  A55 Limfogranulomatoza veneriana cu Chlamydia

A07 Alte boli intestinale protozoare                          A56 Alte boli cu Chlamydia transmise sexual
A08 Infectii virale si alte infectii intestinale specificate  A57 Sancrul moale

A09 Diareea si gastro-enterita probabil infectioase           A58 Granulom inghinal

Tuberculoza (A15-A19)                                         A59 Trichomoniaza
A15 Tuberculoza respiratorie confirmata
                                                              A60 Infectia ano-genitala prin virusul herpetic
         bacteriologic si histologic                                   [herpes simplex]

A16 Tuberculoza respiratorie neconfirmata                     A63 Alte boli al caror mod de transmitere este in
         bacteriologic si histologic                                   special sexual, neclasificate altundeva

A17 Tuberculoza sistemului nervos                             A64 Bolile transmise sexual, nespecificate

A18 Tuberculoza altor organe                                  Alte boli prin spirochete (A65-A69)
A19 Tuberculoza miliara                                       A65 Sifilisul nevenerian

Unele antropozoonoze bacteriene                               A66 Pianul
(A20-A28)                                                     A67 Pinta [carate]
A20 Pesta                                                     A68 Febre recurente
                                                              A69 Alte infectii prin spirochete
A21 Tularemia

A22 Antrax                                                    Alte boli prin Chlamydia (A70-A74)
A23 Brucelloza                                                A70 Infectia cu Chlamydia psittaci
A24 Morva si melioidoza                                       A71 Trahomul
A25 Febre datorite muscaturii de sobolan                      A74 Alte boli provocate de Chlamydia
A26 Erizipeloid

A27 Leptospiroza                                              Rickettsioze (A75-A79)
                                                              A75 Tifosul exantematic
A28 Alte boli bacteriene antropozoonoze,                      A77 Febra purpurie (Rickettsia de capuse)
         neclasificate altundeva

Alte boli bacteriene (A30-A49)                                A78 Febra Q
A30 Lepra [Boala Hansen]                                      A79 Alte Rickettsioze

A31 Infectie datorita altor micobacterii                      Infectii virale ale sistemului nervos
A32 Listerioza                                                central (A80-A89)
A33 Tetanosul nou-nascutului                                  A80 Poliomielita acuta
A34 Tetanosul obstetrical                                     A81 Infectii cu virusi atipici ai sistemului nervos
A35 Alte forme de tetanos
A36 Difteria                                                           central
A37 Tusea convulsiva                                          A82 Rabia
A38 Scarlatina                                                A83 Encefalita cu virus transmis de tantari
                                                              A84 Encefalita cu virus transmis de capuse

A39 Infectia meningococica                                    A85 Alte encefalite virale, neclasificate altundeva
A40 Sepsis streptococic                                       A86 Encefalita virala, nespecificata

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                           14
                                                          Lista categoriilor cu trei caractere

A87 Meningita virala                                      Alte boli virale (B25-B34)
A88 Alte infectii virale ale sistemului nervos central,   B25 Boala cu cytomegalovirus
                                                          B26 Oreion
         neclasificate altundeva                          B27 Mononucleoza infectioasa
A89 Infectiile virale ale sistemului nervos central,      B30 Conjunctivita virala
                                                          B33 Alte boli virale neclasificate altundeva
         nespecificate                                    B34 Infectii virale cu localizare nespecificata

Febre virale transmise de artropode si                    Micoze (B35-B49)
febre virale hemoragice (A90-A99)                         B35 Dermatofitoze
A90 Denga (denga clasica)                                 B36 Alte micoze superficiale
A91 Febra hemoragica datorita virusului de denga          B37 Candidiaza
A92 Alte febre cu virus transmis de tantari               B38 Coccidioidomicoza
A93 Alte febre virale transmise de artropode,             B39 Histoplasmoza
                                                          B40 Blastomicoza
         neclasificate altundeva                          B41 Paracoccidioidomicoza
A94 Febra virala transmisa de artropode,                  B42 Sporotrichoza
                                                          B43 Chromomicoza si abcesul phaeomicotic
         nespecificata                                    B44 Aspergilloza
A95 Febra galbena                                         B45 Criptococcoza
A96 Febra hemoragica cu Arenavirus                        B46 Zygomicoza
A98 Alte febre virale hemoragice, neclasificate           B47 Micetomul
                                                          B48 Alte micoze neclasificate altundeva
         altundeva                                        B49 Micoze nespecificate
A99 Febra virala hemoragica, nespecificata
                                                          Boli prin protozoare (B50-B64)
Infectii virale caracterizate prin leziuni                B50 Paludismul cu Plasmodium falciparum
cutanate si ale membranei mucoase                         B51 Paludismul cu Plasmodium vivax
(B00-B09)                                                 B52 Paludismul cu Plasmodium malariae
B00 Infectii cu virusul herpetic [herpes simplex]         B53 Alte forme de paludism confirmate parazitologic
B01 Varicela                                              B54 Paludism, nespecificat
B02 Zona zoster [herpes zoster]                           B55 Leishmaniaza
B03 Variola                                               B56 Trypanosomiaza africana
B04 Infectii cu variola de maimute                        B57 Boala Chagas
B05 Rujeola                                               B58 Toxoplasmoza
B06 Rubeola [rujeola germana]                             B59 Pneumocystoza (J17.3*)
B07 Veruca de origine virala                              B60 Alte boli prin protozoare neclasificate altundeva
B08 Alte infectii virale caracterizate prin leziuni       B64 Boli prin protozoare nespecificate

         cutaneo-mucoase, neclasificate altundeva         Helmintiaze (B65-B83)
B09 Infectii virale caracterizate prin leziuni cutaneo-   B65 Schistosomiaza [bilharziaza]
                                                          B66 Alte infectii cu paraziti
         mucoase, nespecificate                           B67 Echinococcoza
                                                          B68 Teniaza
Hepatita virala (B15-B19)                                 B69 Cysticercoza
B15 Hepatita acuta A                                      B70 Diphyllobothriaza si sparganoza
B16 Hepatita acuta B                                      B71 Alte infectii cu cestode
B17 Alte hepatite virale acute                            B72 Dracunculoza
B18 Hepatita virala cronica                               B73 Onchocercoza
B19 Hepatita virala nespecificata                         B74 Filarioza
                                                          B75 Trichinelloza
Bolile prin virusul imunodeficientei                      B76 Boli cu nematode
umane (HIV) (B20-B24)                                     B77 Ascariaza
B20 Bolile prin virusul imunodeficientei umane [HIV]

         asociate cu alte boli infectioase si parazitare
B21 Bolile prin virusul imunodeficientei umane [HIV]

         asociate cu tumori maligne
B22 Bolile prin virusul imunodeficientei umane [HIV]

         asociate cu alte boli specificate
B23 Bolile prin virusul imunodeficientei umane [HIV]

         asociate cu alte afectiuni
B24 Bolile prin virusul imunodeficientei umane [HIV]

         nespecificate

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 15
B78 Strongyloidiaza                                                            Lista categoriilor cu trei caractere
B79 Trichuriaza
B80 Enterobioza                                         C03 Tumora maligna a gingiei
B81 Alte helmintiaze intestinale, neclasificate         C04 Tumora maligna a planseului gurii
                                                        C05 Tumora maligna a palatului
         altundeva                                      C06 Tumora maligna a gurii, alte parti si
B82 Parazitoze intestinale nespecificate
B83 Alte helmintiaze                                             nespecificate
                                                        C07 Tumora maligna a glandei parotide
Pediculoza, acariaza si alte infestatii                 C08 Tumora maligna a glandelor salivare principale,
(B85-B89)
B85 Pediculoza si ftiriaza                                       altele si nespecificate
B86 Scabia                                              C09 Tumora maligna a amigdalei
B87 Miaza                                               C10 Tumora maligna a orofaringelui
B88 Alte infestatii                                     C11 Tumora maligna a nazo-faringelui
B89 Boli parazitare nespecificate                       C12 Tumora maligna a sinusului piriform
                                                        C13 Tumora maligna a hipofaringelui
Sechelele unor boli infectioase si                      C14 Tumora maligna a buzei, cavitatii bucale si
parazitare (B90-B94)
B90 Sechelele tuberculozei                                       faringelui cu alte localizari si rau-definite
B91 Sechelele poliomielitei
B92 Sechelele leprei                                    Tumori maligne primare localizate la
B94 Sechelele altor boli infectioase si parazitare si   organele digestive (C15-C26)
                                                        C15 Tumora maligna a esofagului
         nespecificate                                  C16 Tumora maligna a stomacului
                                                        C17 Tumora maligna a intestinului subtire
Agenti de infectii bacteriene, virale si                C18 Tumora maligna a colonului
altele (B95-B97)                                        C19 Tumora maligna a jonctiunii recto-sigmoidiene
B95 Streptococ si stafilococ drept cauza a altor boli   C20 Tumora maligna a rectului
                                                        C21 Tumora maligna a anusului si canalului anal
         clasificate la alte capitole                   C22 Tumora maligna a ficatului si cailor biliare
B96 Alti agenti bacterieni cauza unor boli clasificate
                                                                 intrahepatice
         la alte capitole                               C23 Tumoara maligna a veziculei biliare
B97 Virusi drept cauza unor boli clasificate la alte    C24 Tumora maligna a altor parti si nespecificate ale

         capitole                                                cailor biliare
                                                        C25 Tumora maligna a pancreasului
Alte boli infectioase (B99)                             C26 Tumora maligna a organelor digestive, altele si
B99 Boli infectioase, alte si nespecificate
                                                                 rau-definite
Capitolul II
                                                        Tumori maligne ale organelor
Tumori (C00-D48)                                        respiratorii si intratoracice (C30-C39)
                                                        C30 Tumora maligna a cavitatii nazale si urechii
Tumori maligne (C00-C96)
                                                                 mijlocii
Tumori maligne,declarate sau                            C31 Tumora maligna a sinusurilor accesorii
presupus a fi primare, cu localizari                    C32 Tumora maligna a laringelui
specificate exceptand cele ale                          C33 Tumora maligna a traheei
tesuturilor limfoid, hematopoietic si                   C34 Tumora maligna a bronhiilor si plamanului
inrudite (C00-C75)                                      C37 Tumora maligna a timusului
                                                        C38 Tumora maligna a inimii, mediastinului si pleurei
                                                        C39 Tumora maligna a sistemului respirator si

                                                                 organelor intratoracice, cu alte localizari si rau
                                                                 definite

Tumori maligne ale buzei, cavitatii                     Tumori maligne ale oaselor si
bucale si faringelui (C00-C14)                          cartilagiilor articulare (C40-C41)

C00 Tumora maligna a buzei                              C40 Tumora maligna a oaselor si cartilagiilor
C01 Tumora maligna a bazei limbii                                articulare ale membrelor
C02 Tumora maligna a limbii, alte parti si
                                                        C41 Tumora maligna a oaselor si cartilagiilor
         nespecificate                                           articulare, cu alte localizari si nespecificate

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 16
Melanomul si alte tumori maligne ale                                           Lista categoriilor cu trei caractere

pielii (C43-C44)                                        C72 Tumora maligna a maduvii spinarii, nervilor
                                                                 cranieni si altor parti ale sistemului nervos
C43 Melanomul malign al pielii      3b                           central

C44 Alte tumori maligne ale pielii                      Tumori maligne ale tiroidei si altor
                                                        glande endocrine (C73-C75)
Tumori maligne ale tesuturilor                          C73 Tumora maligna a glandei tiroide
mesoteliale si moi (C45-C49)                            C74 Tumora maligna a glandei suprarenale
C45 Mesoteliom                                          C75 Tumora maligna a altor glande endocrine si

C46 Sarcomul Kaposi                                              structuri inruditee

C47 Tumora maligna a nervilor periferici si sistemului  Tumori maligne cu localizari rau
         nervos autonom                                 definite, secundare si nespecificate
                                                        (C76-C80)
C48 Tumora maligna a retroperitoneului si               C76 Tumora maligna cu alte localizari si
         peritoneului
                                                                 nespecificate
C49 Tumora maligna a altor tesuturi conjunctive si      C77 Tumora maligna secundara si nespecificata a
         moi
                                                                 ganglionilor limfatici
Tumori maligne ale sanului (C50)                        C78 Tumora maligna secundara a organelor
C50 Tumora maligna a sanului
                                                                 respiratorii si digestive
Tumori maligne ale organelor genitale                   C79 Tumora maligna secundara cu alte localizari
feminine (C51-C58)                                      C80 Tumori maligne cu sediu nespecificat
C51 Tumora maligna a vulvei
C52 Tumora maligna a vaginului                          Tumori maligne ale tesuturilor limfoid,
C53 Tumora maligna a colului uterin                     hematopoietic si inrudite (C81-C96)
C54 Tumora maligna a corpului uterin                    C81 Boala Hodgkin
C55 Tumora maligna a uterului, parte nespecificata      C82 Limfom folicular (nodular) non Hodgkin
C56 Tumora maligna a ovarului                           C83 Limfom difuz non Hodgkin
C57 Tumora maligna a organelor genitale feminine,       C84 Limfoame periferice si cutanate cu celule T
                                                        C85 Alte tipuri ale limfomului non Hodgkin si
         altele si nespecificate
C58 Tumora maligna a placentei                                   nespecificate
                                                        C88 Bolile imunoproliferative maligne
Tumori maligne ale organelor genitale                   C90 Mielom multiplu si tumori maligne cu plasmocite
masculine (C60-C63)                                     C91 Leucemia limfoida
C60 Tumora maligna a penisului                          C92 Leucemia mieloida
                                                        C93 Leucemia monocitara
C61 Tumora maligna a prostatei                          C94 Alte leucemii cu celule de tip specificat
                                                        C95 Leucemia cu celule de tip nespecificat
C62 Tumora maligna a testiculului                       C96 Alte tumori maligne si nespecificate ale

C63 Tumora maligna a organelor genitale masculine,               tesuturilor limfoid, hematopoietic si inrudite
         altele si nespecificate
                                                        Tumori in situ (D00-D09)
Tumori maligne ale cailor urinare                       D00 Carcinom in situ al cavitatii bucale, esofagului si
(C64-C68)
C64 Tumora maligna a rinichiului, cu exceptia                    stomacului
                                                        D01 Carcinom in situ al altor organe digestive si
         bazinetului renal
                                                                 nespecificate
C65 Tumora maligna a bazinetului renal                  D02 Carcinom in situ al urechii mijlocii si sistemului

C66 Tumora maligna a ureterului                                  respirator
                                                        D03 Melanom in situ
C67 Tumora maligna a vezicii                            D04 Carcinom in situ al pielii
                                                        D05 Carcinom in situ al sanului
C68 Tumora maligna a organelor urinare, altele si       D06 Carcinom in situ al colului uterin
         nespecificate                                  D07 Carcinom in situ al altor organe genitale si

Tumori maligne ale ochiului, creierului                          nespecificate
si altor parti ale sistemului nervos                    D09 Carcinom in situ cu alte localizari si
central (C69-C72)
C69 Tumora maligna a ochiului si anexelor sale                   nespecificate

C70 Tumora maligna a meningelui

C71 Tumora maligna a creierului

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                     17
Tumori benigne (D10-D36)                                                       Lista categoriilor cu trei caractere
D10 Tumora benigna a gurii si faringelui
D11 Tumora benigna a glandelor salivare principale      D43 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
D12 Tumora benigna a colonului, rectului, anusului si            comportament necunoscut a creierului si
                                                                 sistemului nervos central
         canalului anal
D13 Tumora benigna a altor parti ale sistemului         D44 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
                                                                 comportament necunoscut a glandelor
         digestiv si rau-definite                                endocrine
D14 Tumora benigna a urechii mijlocii si a sistemului
                                                        D45 Policitemia esentiala
         respirator                                     D46 Sindroamele mielodisplazice
D15 Tumora benigna a altor organe intratoracice si      D47 Alte tumori cu evolutie imprevizibila sau

         nespecificate                                           comportament necunoscut ale tesuturilor
D16 Tumora benigna a osului si cartilagiului articular           limfoid, hematopoietic si inrudite
                                                        D48 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
D17 Tumora lipomatoasa benigna                                   comportament necunoscut cu alte localizari si
D18 Hemangiom si limfangiom                                      nespecificate
D19 Tumora benigna a tesutului mesotelial
D20 Tumora benigna a tesuturilor moi ale                Capitolul III

         retroperitoneului si peritoneului              Boli ale sangelui si organelor
D21 Alte tumori benigne ale tesutului conjunctiv si     hematopoietice si unele tulburari
                                                        ale sistemului imunitar (D50-D89)
         ale altor tesuturi moi
D22 Nev melanocit                                       Anemii de nutritie (D50-D53)
D23 Alte tumori benigne ale pielii                      D50 Anemia prin carenta de fier
                                                        D51 Anemia prin carenta in vitamina B12
D24 Tumora benigna a sanului                            D52 Anemia prin carenta de acid folic
D25 Leiomiomul sanului                                  D53 Alte anemii de nutritie
D26 Alte tumori benigne ale uterului
D27 Tumora benigna a ovarului                           Anemii hemolitice (D55-D59)
                                                        D55 Anemia datorita tulburarilor enzimatice
D28 Tumora benigna a altor organe genitale              D56 Thalasemia
         feminine si nespecificate                      D57 Afectiuni cu hematii falciforme [drepanocitoze]
                                                        D58 Alte anemii hemolitice ereditare
D29 Tumora maligna a organelor genitale la barbat       D59 Anemia hemolitica dobandita
D30 Tumora benigna a organelor urinare
                                                        Anemii aplazice si altele (D60-D64)
D31 Tumora benigna a ochiului si anexelor sale          D60 Aplazia pura de celule rosii dobandita
D32 Tumora benigna a meningelui
D33 Tumora benigna a creierului si altor parti ale               [eritroblastopenia]
                                                        D61 Alte anemii aplazice
         sistemului nervos central                      D62 Anemia post-hemoragica acuta
                                                        D63* Anemia in bolile cronice clasificate altundeva
D34 Tumora benigna a glandei tiroide                    D64 Alte anemii
D35 Tumora benigna a altor glande endocrine si
                                                        Anomalii de coagulare, purpura si alte
         nespecificate                                  afectiuni hemoragice (D65-D69)
D36 Tumora benigna cu alte localizari si                D65 Coagularea intravasculara diseminata

         nespecificate                                           (sindromul de defibrinare)
                                                        D66 Carenta ereditara prin lipsa factorului VIII
Tumori cu evolutie imprevizibila sau                    D67 Carenta ereditara prin lipsa factorului IX
comportament necunoscut (D37-D48)                       D68 Alte anomalii de coagulare
D37 Tumora cu evolutie imprevizibila sau                D69 Purpura si alte afectiuni hemoragice

         comportament necunoscut a cavitatii bucale si
         organelor digestive
D38 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
         comportament necunoscut a urechii medii si
         organelor respiratorii si intratoracice

D39 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
         comportament necunoscut a organelor genitale
         la femeie

D40 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
         comportament necunoscut a organelor genitale
         la barbat

D41 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
         comportament necunoscut a organelor urinare

D42 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
         comportament necunoscut a meningelui

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 18
Alte boli de sange si ale organelor                                              Lista categoriilor cu trei caractere
hematopoietice (D70-D77)
                                                          Alte tulburari ale metabolismului
D70 Agranulocitoza                                        glucozei si ale secretiei pancreatice
                                                          interne (E15-E16)
D71 Tulburari functionale ale polinuclearelor             E15 Coma hipoglicemica nondiabetica
         neutrofile                                       E16 Alte tulburari ale secretiei interne pancreatice

D72 Alte anomalii ale celulelor albe                      Bolile altor glande endocrine
                                                          (E20-E35)
D73 Bolile splinei                                  5b    E20 Hipoparatiroidism
                                                          E21 Hiperparatiroidism si alte tulburari ale glandei
D74 Methemoglobinemia
                                                                   paratiroide
D75 Alte boli ale sangelui si ale orgnelor formatoare     E22 Hipersecretia glandei pituitare
                                                          E23 Hiposecretia si alte tulburari ale glandei pituitare
D76 Unele boli ale tesutului limforeticular si ale        E24 Sindromul Cushing
         sistemului reticulo-histocitar                   E25 Tulburari adrenogenitale
                                                          E26 Hiperaldosteronism
D77* Alte boli ale sangelui si ale organelor              E27 Alte tulburari adenocorticale
         hematopoietice in unele boli clasificate         E28 Disfunctia ovariana
         altundeva                                        E29 Disfunctia testiculara
                                                          E30 Tulburarile pubertatii, neclasificate altundeva
Unele tulburari ale sistemului imunitar                   E31 Disfunctiuni pluriglandulare
(D80-D89)                                                 E32 Bolile timusului
D80 Imunodeficienta cu anomalii de anticorp               E34 Alte tulburari endocrine
                                                          E35* Tulburari ale glandelor endocrine in boli
         predominante
                                                                   clasificate altundeva
D81 Imunodeficiente combinate
                                                          Malnutritia (E40-E46)
D82 Imunodeficienta asociata cu alte anomalii             E40 Kwashiorkor
         majore                                           E41 Marasm nutritional
                                                          E42 Kwashiorkor de marasm
D83 Imunodeficienta comuna variabila                      E43 Malnutritia proteino-energetica grava,

D84 Alte imunodeficiente                                           nespecificata
                                                          E44 Malnutritia proteino-energetica usoara sau
D86 Sarcoidoza
                                                                   moderata
D89 Alte tulburari implicand sistemul imunitar,           E45 Intarzierea de dezvoltare datorita malnutritiei
         neclasificate altundeva
                                                                   proteino-energetice
Capitolul IV                                              E46 Malnutritia proteino-energetica nespecificata

Boli endocrine, de nutritie si                            Alte carente nutritionale (E50-E64)
metabolism (E00-E89)                                      E50 Avitaminoza A
                                                          E51 Carenta in tiamina
Afectiunile glandei tiroide (E00-E07)                     E52 Carenta in acid nicotinic (pelagra)
E00 Sindromul deficientei congenitale de iod              E53 Alte avitaminoze din grupa B
E01 Tulburari tiroidiene si afectiuni inrudite legate de  E54 Carenta de acid ascorbic
                                                          E55 Carenta de vitamina D
         deficienta de iod                                E56 Alte avitaminoze
E02 Hipotiroidia prin carenta subclinica de iod           E58 Carenta alimentara de calciu
E03 Alte hipotiroidii                                     E59 Carenta alimentara de seleniu
E04 Alte guse netoxice                                    E60 Carenta de zinc
E05 Tireotoxicoza [hipertiroidia]                         E61 Carenta de alte elemente nutritionale
E06 Tiroidita                                             E63 Alte carente nutritionale
E07 Alte afectiuni ale tiroidei                           E64 Sechele ale malnutritiei si alte carente

Reglementarea intolerantei la glucoza                              nutritionale
si diabetul mellitus (E09-E14)
E09 Reglementarea intolerantei la glucoza
E10 Diabet mellitus tip 1
E11 Diabet mellitus tip 2
E13 Alte forme specificate de diabet mellitus
E14 Diabet mellitus nespecificat

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       19
Obezitatea si alte tulburari prin exces                                              Lista categoriilor cu trei caractere
de aport (E65-E68)
E65 Adipozitate localizata                                    Tulburari mentale si de comportament
E66 Obezitate                                                 datorite utilizarii substantelor
E67 Alte excese de aport                                      psihoactive (F10-F19)
E68 Sechele ale excesului de aport                            F10 Tulburari mentale si de comportament datorite

Tulburari de metabolism (E70-E89)                                      folosirii alcoolului
E70 Tulburari de metabolism ale aminoacizilor                 F11 Tulburari mentale si de comportament datorite

         aromatici                                                     folosirii substantelor opioide
E71 Tulburari de metabolism ale aminoacizilor cu              F12 Tulburari mentale si de comportament datorite

         lant ramificat si ale metabolismului acizilor grasi           folosirii substantelor derivate din cannabis
E72 Alte tulburari de metabolism al aminoacizilor             F13 Tulburari mentale si de comportament datorite
E73 Intoleranta la lactoza
E74 Alte tulburari de metabolism al carbohidratilor                    folosirii sedativelor sau hipnoticelor
E75 Tulburari de metabolism al sfingolipidelor si al          F14 Tulburari mentale si de comportament datorite

         altor lipide de rezerva                                       folosirii cocainei
E76 Tulburari de metabolism al glicosaminoglicani             F15 Tulburari mentale si de comportament datorite
E77 Tulburari de metabolism al glicoproteinelor
E78 Tulburari de metabolism al lipoproteinelor si alte                 folosirii altor stimulanti, incluzand cofeina
                                                              F16 Tulburari mentale si de comportament datorite
         lipidemii
E79 Tulburari de metabolism ale purinelor si                           folosirii halucinogenelor
                                                              F17 Tulburari mentale si de comportament datorite
         pirimidinei
E80 Tulburari de metabolism al porfirinei si bilirubinei               folosirii tutunului
E83 Tulburari de metabolism al mineralelor                    F18 Tulburari mentale si de comportament datorite
E84 Fibroza chistica
E85 Amiloidoza                                                         folosirii solventilor volatili
E86 Hipovolemia, deshidratarea                                F19 Tulburari mentale si de comportament datorite
E87 Alte tulburari de echilibru acido-bazic, hidric si
                                                                       folosirii drogurilor multiple si altor substante
         electrolitic                                                  psihoactive
E88 Alte tulburari de metabolism
E89 Tulburari postprocedurale endocrine si                    Schizofrenie, tulburari schizotipale si
                                                              delirante (F20-F29)
         metabolice, neclasificate altundeva                  F20 Schizofrenie
                                                              F21 Tulburare schizotipala
Capitolul V                                                   F22 Tulburari delirante persistente
                                                              F23 Tulburari psihotice acute si tranzitorii
Tulburari mentale si de                                       F24 Tulburare deliranta indusa
comportament (F00-F99)                                        F25 Tulburari schizo-afective
                                                              F28 Alte tulburari psihotice neorganice
Tulburari mentale organice, inclusiv                          F29 Psihoza neorganica nespecificata
tulburarile simptomatice (F00-F09)
F00* Dementa in boala Alzheimer (G30.-)                       Tulburari ale dispozitiei [afective]
F01 Dementa vasculara                                         (F30-F39)
F02* Dementa in alte boli clasificate altundeva               F30 Episod maniacal
F03 Dementa nespecificata                                     F31 Tulburare afectiva bipolara
F04 Sindromul amnezic organic, neindus de alcool si           F32 Episod depresiv
                                                              F33 Tulburare depresiva recurenta
         alte substante psiho-active                          F34 Tulburari persistente de dispozitie [afectiva]
F05 Delir, neindus de alcool si alte substante psiho-         F38 Alte tulburari ale dispozitiei [afective]
                                                              F39 Tulburari nespecificate ale dispozitiei (afective)
         active
F06 Alte tulburari mentale datorita vatamarii si              Tulburari nevrotice, de stress si
                                                              somatoforme (F40-F48)
         disfunctiei creierului si bolii fizice               F40 Tulburari fobice de anxietate
F07 Tulburari de personalitate si comportamentale             F41 Alte tulburari anxioase
                                                              F42 Tulburare obsesiv-compulsiva
         datorita bolii, vatamarii si disfunctiei cerebrale   F43 Reactie la stress sever si tulburari de adaptare
F09 Tulburare mentala organica sau simptomatica,              F44 Tulburari disociative [de conversie]
                                                              F45 Tulburari somatoforme
         nespecificata                                        F48 Alte tulburari nevrotice

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 20
Sindroame comportamentale asociate                                                       Lista categoriilor cu trei caractere
perturbarilor fiziologice si factorilor
fizici (F50-F59)                                                  Tulburari comportamentale si
F50 Tulburari privind modul de a manca                            emotionale cu debut de obicei in
F51 Tulburari de somn neorganice                                  copilarie si adolescenta (F90-F98)
F52 Disfunctie sexuala, neprovocata de o tulburare                F90 Tulburari hiperkinetice
                                                                  F91 Tulburari de conduita
         sau boala organica                                       F92 Tulburari mixte de conduita si emotii
F53 Tulburari comportamentale si mentale asociate                 F93 Tulburari emotionale cu debut specific in

         cu puerperium, neclasificate altundeva 7b                         copilarie
F54 Factori psihologici si comportamentali asociati               F94 Tulburari de functionare sociala cu debut

         bolilor sau tulburarilor clasificate altundeva                    specific in copilarie si adolescenta
F55 Folosire daunatoare de substante                              F95 Tulburari de ticuri
                                                                  F98 Alte tulburari emotionale si comportamentale cu
         nedeterminand dependenta
F59 Sindroame comportamentale nespecificate                                debut survenind de obicei in copilarie si
                                                                           adolescenta
         asociate perturbarilor fiziologice si factorilor fizici
                                                                  Tulburare mentala nespecificata (F99)
Tulburari de personalitate si de                                  F99 Tulburare mentala, nespecificata altminteri
comportament la adulti (F60-F69)
F60 Tulburari de personalitate specifice                          Capitolul VI
F61 Tulburari mixte de personalitate si altele
F62 Schimbari durabile de personalitate, care nu pot              Bolile sistemului nervos
                                                                  (G00-G99)
         fi atribuite unei leziuni si boli cerebrale
F63 Tulburari de impulsuri si obiceiuri                           Boli inflamatorii ale sistemului nervos
F64 Tulburari de identitate sexuala                               central (G00-G09)
F65 Tulburari de preferinta sexuala                               G00 Meningita bacteriana, neclasificata altundeva
F66 Tulburari de comportament si psihologice                      G01* Meningita in bolile bacteriene clasificate

         asociate cu dezvoltarea si orientarea sexuala                     altundeva
F68 Alte tulburari de personalitate si comportament               G02* Meningita in alte boli infectioase si parazitare

         la adult                                                          clasificate altundeva
F69 Tulburare nespecificata de personalitate si de                G03 Meningita datorita altor cauze si nespecificate
                                                                  G04 Encefalita, mielita si encefalomielita
         comportament la adult                                    G05* Encefalita, mielita si encefalomielita in boli

Retardare mentala (F70-F79)                                                clasificate altundeva
F70 Retardare mentala usoara                                      G06 Abces si granulom intracranian si intrarahidian
F71 Retardare mentala moderata                                    G07* Abces si granulom intracranian si intrarahidian
F72 Retardare mentala severa
F73 Retardare mentala profunda                                             in boli clasificate altundeva
F78 Alta retardare mentala                                        G08 Flebita si tromboflebita intracraniana si
F79 Retardare mentala nespecificata
                                                                           intrarahidiana
Tulburari de dezvoltare psihologica                               G09 Sechelele bolilor inflamatorii ale sistemului
(F80-F89)
F80 Tulburari de dezvoltare specifice privind                              nervos central

         vorbirea si limbajul                                     Atrofii sistemice afectand in special
F81 Tulburari specifice de dezvoltare privind                     sistemul nervos central (G10-G13)
                                                                  G10 Boala Huntington
         abilitatile scolare                                      G11 Ataxia ereditara
F82 Tulburare de dezvoltare specifica a functiei                  G12 Atrofia musculara spinala si sindroame inrudite
                                                                  G13* Atrofii sistemice afectand in principal sistemul
         motorii
F83 Tulburari de dezvoltare specifice mixte                                nervos central in boli clasificate altundeva
F84 Tulburari de dezvoltare profunde
F88 Alte tulburari de dezvoltare psihologica
F89 Tulburare de dezvoltare, nespecificata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 21
Tulburari extrapiramidale si ale                                                 Lista categoriilor cu trei caractere
motricitatii (G20-G26)
G20 Boala Parkinson                                       Polineuropatii si alte afectiuni ale
G21 Parkinsonism secundar                                 sistemului nervos periferic (G60-G64)
G22* Parkinsonism in boli clasificate altundeva           G60 Neuropatia ereditara si idiopatica
G23 Alte boli degenerative ale ganglionilor bazali        G61 Polineuropatii inflamatorii
G24 Distonia                                              G62 Alte polineuropatii
G25 Alte tulburari extrapiramidale si de motricitate      G63* Polineuropatia in boli clasificate altundeva
G26* Tulburari extrapiramidale si de motricitate in boli  G64 Alte tulburari ale sistemului nervos periferic

         clasificate altundeva                            Afectiuni ale jonctiunilor mioneurale si
                                                          musculare (G70-G73)
Alte boli degenerative ale sistemului                     G70 Miastenia gravis si alte afectiuni
nervos (G30-G32)
G30 Boala Alzheimer                                                neuromusculare
G31 Alte boli degenerative ale sistemului nervos,         G71 Afectiuni musculare primare
                                                          G72 Alte miopatii
         neclasificate altundeva                          G73* Afectiuni ale jonctiunilor mioneurale si

G32* Alte tulburari degenerative ale sistemului nervos             musculare in boli clasificate altundeva
         in boli clasificate altundeva
                                                          Paralizia cerebrala si alte sindroame
Boli demielinizante ale sistemului                        paralitice (G80-G83)
nervos central (G35-G37)                                  G80 Paralizia cerebrala
G35 Scleroza multipla                                     G81 Hemiplegia
G36 Alte afectiuni demielinizante acute diseminate        G82 Paraplegia si tetraplegia
G37 Alte boli demielinizante ale sistemului nervos        G83 Alte sindroame paralitice

         central                                          Alte afectiuni ale sistemului nervos
                                                          (G90-G99)
Tulburari episodice si paroxistice                        G90 Afectiuni ale sistemului nervos autonom
(G40-G47)                                                 G91 Hidrocefalia
G40 Epilepsia                                             G92 Encefalopatia toxica
G41 Stare de rau epileptic                                G93 Alte afectiuni ale creierului
G43 Migrena                                               G94* Alte afectiuni ale creierului in boli clasificate
G44 Alte sindroame de algii cefalice
G45 Atacuri cerebrale ischemice tranzitorii si                     altundeva
                                                          G95 Alte afectiuni ale maduvei spinarii
         sindroame inrudite                               G96 Alte afectiuni ale sistemului nervos central
G46* Sindroame vasculare cerebrale in bolile              G97 Afectiunile postprocedurale ale sistemului

         cerebrovasculare (I60-I67)                                nervos, neclasificate altundeva
G47 Tulburari de somn                                     G98 Alte afectiuni ale sistemului nervos, neclasificate

Afectiunile nervilor, radacinilor si                               altundeva
plexurilor nervoase (G50-G59)                             G99* Alte afectiuni ale sistemului nervos in boli
G50 Afectiunile nervului trigemen
G51 Afectiuni ale nervului facial                                  clasificate altundeva
G52 Afectiuni ale altor nervi cranieni
G53* Afectiunile nervilor cranieni in boli clasificate

         altundeva
G54 Afectiuni ale radacinilor si plexurilor nervoase
G55* Compresiunea radacinilor si plexurilor nervoase

         in boli clasificate altundeva
G56 Mononeuropatii ale membrului superior
G57 Mononeuropatii ale membrului inferior
G58 Alte mononeuropatii
G59* Mononeuropatia in boli clasificate altundeva

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 22
Capitolul VII                                                                      Lista categoriilor cu trei caractere

Bolile ochiului si anexelor sale                            Glaucom (H40-H42)
(H00-H59)                                                   H40 Glaucom
                                                            H42* Glaucom in boli clasificate altundeva
Afectiunile pleoapei, aparatului
lacrimal si orbitei (H00-H06)                               Afectiunile corpului vitros si ale
H00 Orgelet si chalazion                                    globului ocular (H43-H45)
H01 Alte inflamatii ale pleoapei                            H43 Afectiuni ale corpului vitros
H02 Alte afectiuni ale pleoapei                             H44 Afectiuni ale globului ocular
H03* Afectiuni ale pleoapei in boli clasificate             H45* Afectiuni ale corpului vitros si globului ocular in

         altundeva                                                   boli clasificate altundeva
H04 Afectiuni ale aparatului lacrimal
H05 Afectiuni ale orbitei                                   Afectiuni ale nervului si cailor optice
H06* Afectiuni ale aparatului lacrimal si ale orbitei in    (H46-H48)
                                                            H46 Nevrita optica
         boli clasificate altundeva                         H47 Alte afectiuni ale nervului optic [al 2-lea] si cailor

Afectiuni ale conjunctivei (H10-H13)                                 optice
H10 Conjunctivita                                           H48* Afectiuni ale nervului optic [al 2-lea] si cailor
H11 Alte afectiuni ale conjunctivei
H13* Afectiuni ale conjunctivei in boli clasificate                  optice in boli clasificate altundeva

         altundeva                                          Afectiunile muschilor oculari, ale
Afectiuni ale sclerei, corneei, irisului si                 miscarilor binoculare, de acomodare si
corpilor ciliari (H15-H22)                                  de refractie (H49-H52)
H15 Afectiuni ale sclerei                                   H49 Strabism paralitic
H16 Keratita                                                H50 Alte strabisme
H17 Cicatrice si opacitati corneene                         H51 Alte anomalii de miscare binoculara
H18 Alte afectiuni ale corneei                              H52 Vicii de refractie si tulburari de acomodare
H19* Afectiuni ale sclerei si corneei in boli clasificate
                                                            Tulburari de vedere si cecitate
         altundeva                                          (H53-H54)
H20 Iridociclita                                            H53 Tulburari de vedere
H21 Alte afectiuni ale irisului si corpilor ciliari 9b      H54 Cecitatea si scaderea vazului
H22* Afectiuni ale irisului si corpilor ciliari in boli     Alte afectiuni ale ochiului si anexelor
                                                            sale (H55-H59)
         clasificate altundeva                              H55 Nistagmus si alte miscari anormale ale ochiului
                                                            H57 Alte afectiuni ale ochiului si anexelor
Afectiuni ale cristalinului (H25-H28)                       H58* Alte afectiuni ale ochiului si anexelor in boli
H25 Cataracta senila
H26 Alte cataracte                                                   clasificate altundeva
H27 Alte afectiuni ale cristalinului                        H59 Afectiuni postprocedurale ale ochiului si
H28* Cataracta si alte afectiuni ale cristalinului in boli
                                                                     anexelor, neclasificate altundeva
         clasificate altundeva

Afectiuni ale choroidei si retinei
(H30-H36)
H30 Inflamatii chorioretinale
H31 Alte afectiuni ale choroidei
H32* Inflamatii chorioretinale in boli clasificate

         altundeva
H33 Dezlipiri si rupturi ale retinei
H34 Ocluzia vasculara retiniana
H35 Alte afectiuni retiniene
H36* Afectiuni retiniene in boli clasificate altundeva

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 23
                                                         Lista categoriilor cu trei caractere

Capitolul VIII                                           Cardiopatia reumatismala cronica
                                                         (I05-I09)
Bolile urechii si apofizei                               I05 Bolile reumatismale ale valvei mitrale
mastoide (H60-H95)                                       I06 Bolile reumatismale ale valvei aortice
                                                         I07 Bolile reumatismale ale valvei tricuspide
Boli ale urechii externe (H60-H62)                       I08 Boli multiple valvulare
H60 Otita externa                                        I09 Alte boli reumatismala ale inimii
H61 Alte afectiuni ale urechii externe
H62* Afectiuni ale urechii externe in boli clasificate   Bolile hipertensive (I10-I15)
                                                         I10 Hipertensiunea esentiala (primara)
         altundeva                                       I11 Cardiopatia hipertensiva
                                                         I12 Nefropatia hipertensiva
Boli ale urechii medii si apofizei                       I13 Cardio-nefropatia hipertensiva
mastoide (H65-H75)                                       I15 Hipertensiune secundara
H65 Otita medie nesupurata
H66 Otita medie supurativa si nespecificata              Bolile ischemice ale inimii (I20-I25)
H67* Otita medie in boli clasificate altundeva           I20 Angina pectorala
H68 Salpingita si obstructia trompei Eustache            I21 Infarct miocardic acut
H69 Alte afectiuni ale trompei Eustache                  I22 Infarct miocardic ulterior
H70 Mastoidita si afectiuni asociate                     I23 Anumite complicatii curente urmand infarctului
H71 Colesteatomul urechii medii
H72 Perforatia membranei timpanului                               miocardic acut
H73 Alte afectiuni ale membranei timpanului              I24 Alte boli ischemice cardiace acute
H74 Alte afectiuni ale urechii medii si apofizei         I25 Cardiopatia ischemica cronica

         mastoide                                        Cardiopatia pulmonara si bolile vaselor
H75* Alte afectiuni ale urechii medii si apofizei        pulmonare (I26-I28)
                                                         I26 Embolia vaselor pulmonare
         mastoide in boli clasificate altundeva          I27 Alte cardiopatii pulmonare
                                                         I28 Alte boli ale vaselor pulmonare
Boli ale urechii interne (H80-H83)
H80 Otoscleroza                                          Alte forme de cardiopatii (I30-I52)
H81 Afectiuni ale functiei vestibulare                   I30 Pericardita acuta
H83 Alte boli ale urechii interne                        I31 Alte boli ale pericardului
                                                         I32* Pericardita in boli clasificate altundeva
Alte afectiuni ale urechii (H90-H95)                     I33 Endocardita acuta sau subacuta
H90 Surditate de transmisie si neurosenzoriala           I34 Afectiunile nereumatice ale valvei mitrale
H91 Alte pierderi ale auzului                            I35 Afectiunile nereumatismale ale valvei aortice
H92 Otalgia si otoreea                                   I36 Afectiuni nereumatismale ale valvei tricuspide
H93 Alte afectiuni ale urechii, neclasificate altundeva  I37 Afectiunile valvei pulmonare
H94* Alte afectiuni ale urechii in boli clasificate      I38 Endocardita, valva nespecificata
                                                         I39* Endocardita si afectiunile valvelor cardiace in
         altundeva
H95 Afectiuni postprocedurale ale urechii si apofizei             boli clasificate altundeva
                                                         I40 Miocardita acuta
         mastoide, neclasificate altundeva               I41* Miocardita in boli clasificate altundeva
                                                         I42 Cardiomiopatia
Capitolul IX                                             I43* Cardiomiopatia in boli clasificate altundeva
                                                         I44 Bloc atrio-ventricular si bloc de ramura stanga
Bolile aparatului circulator                             I45 Alte tulburari de conducere
(I00-I99)                                                I46 Stop cardiac
                                                         I47 Tahicardia paroxistica
Reumatismul articular acut (I00-I02)                     I48 Fibrilatia atriala si flutter
I00 Reumatismul articular acut fara mentionarea          I49 Alte aritmii cardiace
                                                         I50 Insuficienta cardiaca
         complicatiilor cardiac
I01 Reumatismul articular acut cu complicatii

         cardiace
I02 Coreea reumatica

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 24
                                                            Lista categoriilor cu trei caractere

I51 Complicatii si cardiopatii incorect descrise            Capitolul X
I52* Alte cardiopatii in boli clasificate altundeva
                                                            Bolile aparatului respirator
Bolile cerebro-vasculare (I60-I69)                          (J00-J99)
I60 Hemoragia subarahnoida
I61 Hemoragia intracerebrala                                Afectiuni acute ale cailor respiratorii
I62 Alte hemoragii intracraniene netraumatice               superioare (J00-J06)
I63 Infarctul cerebral                                      J00 Rino-faringita acuta [guturaiul comun]
I64 Ictus, nespecificat ca hemoragic sau ca infarct         J01 Sinuzita acuta
I65 Ocluzia si stenoza arterelor precerebrale,              J02 Faringita acuta
                                                            J03 Amigdalita acuta
         nerezultand in infarct cerebral                    J04 Laringita si traheita acuta
I66 Ocluzia si stenoza arterelor cerebrale,                 J05 Laringita acuta obstructiva [crup] si epiglotita
                                                            J06 Infectii acute ale cailor respiratorii superioare, cu
         nerezultand in infarct cerebral
I67 Alte boli cerebrovasculare                                       localizari multiple si nespecificate
I68* Tulburari cerebrovasculare in boli clasificate
                                                            Gripa si pneumonia (J10-J18)
         altundeva                                          J10 Gripa datorita unui virus gripal identificat
I69 Sechele ale bolilor cerebrovasculare                    J11 Gripa, virus neidentificat
                                                            J12 Pneumonia virala, neclasificata altundeva
Bolile arterelor, arteriolelor si                           J13 Pneumonia datorita Streptococcus pneumoniae
capilarelor (I70-I79)                                       J14 Pneumonia datorita Haemophilus influenzae
I70 Ateroscleroza                                           J15 Pneumonia bacteriana, neclasificata altundeva
I71 Anevrismul si disectia aortica                          J16 Pneumonia datorita altor microorganisme
I72 Alte anevrisme
I73 Alte boli vasculare periferice                                   infectioase, neclasificate altundeva
I74 Embolia si tromboza arteriala                           J17* Pneumonia in boli clasificate altundeva
I77 Alte afectiuni ale arterelor si arteriolelor            J18 Pneumonia cu microorganism nespecificat
I78 Bolile capilarelor
I79* Bolile arterelor, arteriolelor si capilarelor in boli  Alte afectiuni acute ale cailor
                                                            respiratorii inferioare (J20-J22)
         clasificate altundeva                              J20 Bronsita acuta
                                                            J21 Bronsiolita acuta
Bolile venelor, vaselor limfatice si                        J22 Infectii acute ale cailor respiratorii inferioare
ganglionilor limfatici, neclasificate
altundeva (I80-I89)                                                  nespecificate
I80 Flebita si tromboflebita
I81 Tromboza venei porte                                    Alte boli ale cailor respiratorii
I82 Embolia si tromboza altor vene                          superioare (J30-J39)
I83 Vene varicoase ale extremitatilor inferioare            J30 Rinita alergica si vasomotorie
I84 Hemoroizi                                               J31 Rinita, rino-faringita si faringita cronica
I85 Varice esofagiene                                       J32 Sinuzita cronica
I86 Vene varicoase cu alte localizari                       J33 Polip nazal
I87 Alte afectiuni ale venelor                              J34 Alte afectiuni ale nasului si sinusului nazal
I88 Limfadenita nespecificata                               J35 Bolile cronice ale amigdalelor si adenoizilor
I89 Alte afectiuni neinfectioase ale vaselor limfatice      J36 Angina flegmonoasa
                                                            J37 Laringita si laringo-traheita cronica
         si ganglionilor limfatici                          J38 Afectiuni ale corzilor vocale si laringelui,

Alte afectiuni ale aparatului circu1la1btor                          neclasificate altundeva
si nespecificate (I95-I99)                                  J39 Alte boli ale cailor respiratorii superioare
I95 Hipotensiune
I97 Afectiuni postprocedurale ale sistemului                Boli cronice ale cailor respiratorii
                                                            inferioare (J40-J47)
         circulator, neclasificate altundeva                J40 Bronsita, nespecificata ca acuta sau cronica
I98* Alte afectiuni ale aparatului circulator in boli       J41 Bronsita cronica simpla si mucopurulenta
                                                            J42 Bronsita cronica nespecificata
         clasificate altundeva
I99 Alte afectiuni ale aparatului circulator si

         nespecificate

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 25
J43 Emfizem                                                                       Lista categoriilor cu trei caractere
J44 Alte boli pulmonare obstructive cronice
J45 Astm                                                   Capitolul XI
J46 Stare de "mal" astmatic
J47 Bronsiectazia                                          Bolile aparatului digestiv
                                                           (K00-K93)
Boli pulmonare datorite agentilor
externi (J60-J70)                                          Bolile cavitatii bucale, glandelor
J60 Pneumoconioza minerilor (mina de carbune)              salivare si maxilarelor (K00-K14)
J61 Pneumoconioza datorita azbestului si altor fibre       K00 Tulburari de odontogeneza si de eruptie
                                                           K01 Dinti inclusi si inclavati
         minerale                                          K02 Carii dentare
J62 Pneumoconioza datorita pulberilor de siliciu           K03 Alte boli ale tesutului dentar dur
J63 Pneumoconioza datorita altor pulberi                   K04 Boala pulpei si tesuturilor periapicale
                                                           K05 Gingivita si bolile periodontale
         neorganice                                        K06 Alte afectiuni ale gingiei si crestei alveolare
J64 Pneumoconioze nespecificate
J65 Pneumoconioza asociata cu tuberculoza                           edentate
J66 Afectiuni ale cailor aeriene datorita pulberilor       K07 Anomalii dento-faciale [inclusiv malocluzia]
                                                           K08 Alte afectiuni ale dintilor si paradontiului
         organice specificate                              K09 Chisturile regiunii bucale, neclasificate altundeva
J67 Pneumopatia prin hipersensibilitate la pulberi         K10 Alte boli ale maxilarelor
                                                           K11 Bolile glandelor salivare
         organice                                          K12 Stomatite si afectiuni inrudite
J68 Afectiuni respiratorii datorita inhalarii de           K13 Alte boli ale buzelor si mucoasei bucale
                                                           K14 Bolile limbii
         substante chimice, emanatii de gaze, fumuri si
         vapori                                            Bolile esofagului, stomacului si
J69 Pneumopatia datorita substantelor solide si            duodenului (K20-K31)
         lichide                                           K20 Esofagita
J70 Afectiuni respiratorii datorita altor agenti externi   K21 Boala refluxului gastro-esofagian
                                                           K22 Alte boli ale esofagului
Alte boli respiratorii atingand in                         K23* Afectiuni ale esofagului in boli clasificate
special tesutul interstitial (J80-J84)
J80 Sindrom de suferinta respiratorie la adult                      altundeva
J81 Edem pulmonar                                          K25 Ulcer gastric
J82 Eozinofilia pulmonara, neclasificata altundeva         K26 Ulcer duodenal
J84 Alte boli pulmonare interstitiale                      K27 Ulcer peptic, localizare nespecificata
                                                           K28 Ulcer gastro-jejunal
Boli supurative si necrotice ale cailor                    K29 Gastrita si duodenita
respiratorii inferioare (J85-J86)                          K30 Dispepsia
J85 Abcesul pulmonar si al mediastinului                   K31 Alte boli ale stomacului si duodenului
J86 Piotorax
                                                           Bolile apendicelui (K35-K38)
Alte afectiuni ale pleurei (J90-J94)                       K35 Apendicita acuta
J90 Revarsare pleurala, neclasificata altundeva            K36 Alte forme de apendicita
J91* Efuziune pleurala in cursul unor boli clasificate     K37 Apendicita, nespecificata
                                                           K38 Alte boli ale apendicelui
         altundeva
J92 Placa pleurala
J93 Pneumotorax
J94 Alte afectiuni pleurale

Alte afectiuni ale sistemului respirator                   Hernia (K40-K46)
(J95-J99)                                                  K40 Hernia inghinala
J95 Tulburari respiratorii postprocedurale,                K41 Hernia femurala
                                                           K42 Hernia ombilicala
         neclasificate altundeva                           K43 Hernia ventrala
                                                           K44 Hernia diafragmatica
J96 Insuficienta respiratorie, neclasificata altundeva     K45 Alte hernii abdominale
                                                           K46 Hernia abdominala nespecificata
J98 Alte tulburari respiratorii

J99* Tulburari respiratorii in boli clasificate altundeva

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 26
Enterita si colita neinfectioase                                                  Lista categoriilor cu trei caractere
(K50-K52)
K50 Boala Crohn [enterita regionala]                       Capitolul XII
K51 Colita ulceroasa
K52 Alte gastroenterite si colite neinfectioase            Bolile pielii si tesutului celular
                                                           subcutanat (L00-L99)
Alte boli ale intestinelor (K55-K63)
K55 Tulburari vasculare ale intestinului                   Infectiile pielii si ale tesutului celular
K56 Ileus paralitic si obstructia intestinala fara hernie  subcutanat (L00-L08)
K57 Boli diverticulare ale intestinului                    L00 Sindromul stafilococic al necrozei epidermice
K58 Sindromul intestinului iritabil
K59 Alte tulburari functionale ale intestinului                     toxice
K60 Fisura si fistula regiunilor anale si rectale          L01 Impetiginizarea altor dermatoze
K61 Abces al regiunilor anale si rectale                   L02 Abces cutanat, furuncul si furuncul antracoid
K62 Alte boli ale anusului si rectului                     L03 Celulita
K63 Alte boli ale intestinelor                             L04 Limfadenita acuta
                                                           L05 Chist pilonidal
Bolile peritoneului (K65-K67)                              L08 Alte infectii locale ale pielii si tesutului celular
K65 Peritonita
K66 Alte tulburari ale peritoneului                                 subcutanat
K67* Tulburari ale peritoneului in boli infectioase
                                                           Dermatoze buloase (L10-L14)
         clasificate altundeva                             L10 Pemfigus
                                                           L11 Alte tulburari acantolitice (stratul spinos al pielii)
Bolile ficatului (K70-K77)                                 L12 Pemfigoid
K70 Boala alcoolica a ficatului                            L13 Alte tulburari buloase
K71 Boala toxica a ficatului                               L14* Tulburari buloase in boli clasificate altundeva
K72 Insuficienta hepatica, neclasificata altundeva
K73 Hepatita cronica, neclasificata altundeva              Dermatite si eczeme (L20-L30)
K74 Fibroza si ciroza ficatului                            L20 Dermatita atopica
K75 Alte boli inflamatorii ale ficatului                   L21 Dermatita seboreica
K76 Alte boli ale ficatului                                L22 Dermita (iritatie de scutec)
K77* Tulburari hepatice in boli clasificate altundeva      L23 Dermatita alergica de contact
Bolile vezicii biliare, ale cailor biliare si              L24 Dermatita iritanta de contact
pancreasului (K80-K87)                                     L25 Dermatita de contact nespecificata
K80 Colelitiaza                                            L26 Dermatita exfoliativa
K81 Colecistita                                            L27 Dermatita datorita substantelor ingerate
K82 Alte boli ale vezicii biliare                          L28 Lichen simplex cronic si prurigo
K83 Alte boli ale tractului biliar                         L29 Prurit
K85 Pancreatita acuta                                      L30 Alte dermatite
K86 Alte boli ale pancreasului
K87* Tulburari are vezicii biliare, cailor biliare si      Leziuni papulo-scuamoase (L40-L45)
                                                           L40 Psoriazis
         pancreasului in boli clasificate altundeva        L41 Parapsoriazis
                                                           L42 Pitiriazis rozeu Gilbert
Alte boli ale sistemului digestiv                          L43 Lichen plan
(K90-K93)                                                  L44 Alte tulburari papulo-scuamoase
K90 Malabsorbtia intestinala                               L45* Tulburari papulo-scuamoase in boli clasificate
K91 Tulburari postprocedurale ale sistemului
                                                                    altundeva
         digestiv, neclasificate altundeva                 Urticaria si eritemul (L50-L54)
K92 Alte boli ale sistemului digestiv                      L50 Urticaria
K93* Tulburari ale altor organe digestive in boli          L51 Eritem multiform
                                                           L52 Eritem nodos
         clasificate altundeva                             L53 Alte afectiuni eritematoase
                                                           L54* Eritem in boli clasificate altundeva

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 27
Bolile pielii si ale tesutului celular                                            Lista categoriilor cu trei caractere
subcutanat legate de o iradiere
(L55-L59)                                                  Capitolul XIII
L55 Arsura de soare
L56 Alte modificari acute ale pielii datorita radiatiilor  Bolile sistemului osteo-articular,
                                                           ale muschilor si tesutului
         ultraviolete                                      conjunctiv (M00-M99)
L57 Modificari ale pielii datorite expunerii cronice la
                                                           Artropatii (M00-M25)
         radiatii neionizante
L58 Radiodermatita                                         Artropatii infectioase (M00-M03)
L59 Alte tulburari ale pielii si tesutului celular         M00 Artrita piogenica
                                                           M01* Artrite infectioase directe in boli infectioase si
         subcutanat legate de iradiere
                                                                    parazitare clasificate altundeva
Tulburarile fanerelor si anexelor pielii                   M02 Artropatii de reactie
(L60-L75)                                                  M03* Artropatii de reactie si postinfectioase in boli
L60 Bolile unghiei
L62* Afectiunile unghiei in boli clasificate altundeva              clasificate altundeva
L63 Alopecia areata
L64 Alopecia androgena                                     Poliartropatii inflamatorii (M05-M14)
L65 Alte forme necicatriciale de pierdere a parului        M05 Artrita reumatoida seropozitiva
L66 Alopecia cicatriciala [pierdere de par cicatriciala]   M06 Alte artrite reumatoide
L67 Anomalii de pigmentatie sau ale tecii parului          M07* Artropatii psoriazice si enteropatice
L68 Hipertricoza                                           M08 Artrita juvenila
L70 Acneea                                                 M09* Artrita juvenila in boli clasificate altundeva
L71 Acneea rozacee                                         M10 Guta
L72 Chisturi foliculare ale pielii si tesutului celular    M11 Alte artropatii datorite microcristalelor
                                                           M12 Alte artropatii specifice
         subcutanat                                        M13 Alte artrite
L73 Alte tulburari foliculare                              M14* Artropatia in alte boli clasificate altundeva
L74 Tulburarile glandelor sudoripare exocrine
L75 Tulburarile glandelor sudoripare apocrine              Artroze (M15-M19)
                                                           M15 Poliartroza
Alte afectiuni ale pielii si tesutului                     M16 Coxartroza [artroza coapsei]
celular subcutanat (L80-L99)                               M17 Gonartroza [artroza genunchiului]
L80 Vitiligo                                               M18 Artroza primei articulatii carpo-metacarpiene
L81 Alte anomalii de pigmentatie                           M19 Alte artroze
L82 Cheratoza seboreica
L83 Acanthosis nigricans                                   Alte afectiuni ale articulatiilor
L84 Bataturi si calozitati                                 (M20-M25)
L85 Alte ingrosari ale epidermei                           M20 Deformatii dobandite ale degetelor de la mana
L86* Keratodermia in boli clasificate altundeva
L87 Anomalii de eliminare transepidermica                           si picior
L88 Piodermita gangrenoasa                                 M21 Alte deformatii dobandite ale membrelor
L89 Ulceratia de decubitus
L90 Afectiunile atrofice ale pielii                                 inferioare
L91 Afectiuni hipertrofice ale pielii                      M22 Afectiunile rotulei
L92 Afectiuni granulomatoase ale pielii si tesutului       M23 Afectiunea interna a genunchiului
                                                           M24 Alte afectiuni articulare specifice
         celular subcutanat                                M25 Alte afectiuni ale articulatiilor, neclasificate
L93 Lupus eritematos
L94 Alte afectiuni localizate ale tesutului conjunctiv              Altundeva
L95 Vasculita limitata a pielii, neclasificata altundeva
L97 Ulceratia membrului inferior, neclasificata altundeva  Tulburari ale tesutului conjunctiv
L98 Alte afectiuni ale pielii si tesutului celular         sistemic (M30-M36)
                                                           M30 Poliarterita nodoasa si afectiuni inrudite
         subcutanat, neclasificate altundeva               M31 Alte vasculopatii necrozante
L99* Alte afectiuni specificate ale pielii si tesutului    M32 Lupus eritematos sistemic
                                                           M33 Dermatopolimiozita
         celular subcutanat in boli clasificate altundeva  M34 Scleroza sistemica

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 28
                                                            Lista categoriilor cu trei caractere

M35 Alte atingeri sistemice ale tesutului conjunctiv    M79 Alte afectiuni ale tesuturilor moi, neclasificate
M36* Tulburari sistemice ale tesutului conjunctiv in             altundeva

         boli clasificate altundeva                     Osteopatii si condropatii (M80-M94)

Dorsopatii (M40-M54)                                    Afectiuni ale densitatii si structurii
                                                        osoase (M80-M85)
Dorsopatii prin deformare (M40-M43)                     M80 Osteoporoza cu fractura patologica
M40 Cifoza si lordoza                                   M81 Osteoporoza fara fractura patologica
M41 Scolioza                                            M82* Osteoporoza in boli clasificate altundeva
M42 Osteocondroza vertebrala                            M83 Osteomalacia adultului
M43 Alte dorsopatii prin deformare                      M84 Afectiuni ale continuitatii osoase
                                                        M85 Alte afectiuni ale densitatii si structurii osoase
Spondilopatii (M45-M49)
M45 Spondilita anchilozanta                             Alte osteopatii (M86-M90)
M46 Alte spondilopatii inflamatorii                     M86 Osteomielita
M47 Spondiloza                                          M87 Osteonecroza
M48 Alte spondilopatii                                  M88 Boala Paget a oaselor [osteita deformanta]
M49* Spondilopatia in boli clasificate altundeva        M89 Alte afectiuni ale oaselor
                                                        M90* Osteopatia in boli clasificate altundeva
Alte dorsopatii (M50-M54)
M50 Afectiuni ale discului cervical                     Condropatii (M91-M94)
M51 Alte afectiuni ale discurilor intervertebrale       M91 Osteocondroza juvenila a soldului si pelvisului
M53 Alte dorsopatii, neclasificate altundeva            M92 Alte osteocondroze juvenile
M54 Dorsalgia                                           M93 Alte osteocondropatii
                                                        M94 Alte afectiuni ale cartilagiilor
Afectiuni ale muschilor (M60-M63)
M60 Miozita                                             Alte boli ale sistemului musculo-
                                                        scheletal si tesutului conjunctiv
Afectiuni ale tesutului moale                           (M95-M99)
(M60-M79)                                               M95 Alte deformatii dobandite ale sistemului

Afectiuni ale muschilor (M60-M63)                                musculo-scheletal si tesutului conjunctiv
M61 Calcificarea si osificarea muschilor                M96 Afectiuni musculo-scheletale postprocedurale,
M62 Alte afectiuni ale muschilor
M63* Afectiuni ale muschilor in boli clasificate                 neclasificate altundeva
                                                        M99 Leziuni biomecanice, neclasificate altundeva
         altundeva
Afectiuni ale sinoviei si tendonului                    Capitolul XIV
(M65-M68)
M65 Sinovita si tenosinovita                            Bolile aparatului genito-urinar
M66 Ruptura spontana a sinoviei si tendonului           (N00-N99)
M67 Alte afectiuni ale sinoviei si tendonului

M68* Afectiuni ale sinoviei si tendonului in boli       Boli glomerulare (N00-N08)
         clasificate altundeva                          N00 Sindrom nefritic acut
                                                        N01 Sindrom nefritic progresiv rapid
Alte afectiuni ale tesuturilor moi                      N02 Hematuria persistenta si recurenta
(M70-M79)                                               N03 Sindrom nefritic cronic

M70 Afectiuni ale tesuturilor moi legate de folosire,
         solicitare excesiva si presiune

M71 Alte bursopatii                                     N04 Sindrom nefrotic
M72 Afectiuni fibroblastice                             N05 Sindrom nefrotic nespecificat

M73* Afectiuni ale tesuturilor moi in boli clasificate  N06 Proteinurie izolata cu leziune morfologica
         altundeva                                               specificata

M75 Leziunile umarului                                  N07 Nefropatie ereditara, neclasificata altundeva

M76 Entezopatia membrului inferior, exceptand           N08* Tulburari glomerualre in bolile clasificate
         piciorul                                                altundeva

M77 Alte entezopatii

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                              29
                                                           Lista categoriilor cu trei caractere

Bolile renale tubulo-interstitiale                         N45 Orhita si epididimita
(N10-N16)                                                  N46 Infertilitatea la barbat
N10 Nefrita tubulo-interstitiala acuta                     N47 Hipertrofia preputului, fimoza, parafimoza
N11 Nefrita tubulo-interstitiala cronica                   N48 Alte afectiuni ale penisului
N12 Nefrita tubulo-interstitiala, nespecificata ca         N49 Afectiuni inflamatorii ale organelor genitale

         acuta sau cronica                                          masculine, neclasificate altundeva
N13 Uropatia cu reflux si obstructiva                      N50 Alte afectiuni ale organelor genitale masculine
N14 Afectiuni tubulare si tubulo-interstitiale induse de   N51* Afectiuni ale organelor genitale masculine in

         metale grele si medicamente                                bolile clasificate altundeva
N15 Alte boli tubulo-interstitiale renale
N16* Tulburari tubulo-interstitiale renale in boli         Tulburari ale sanului (N60-N64)
                                                           N60 Displazia mamara benigna
         clasificate altundeva                             N61 Afectiuni inflamatorii ale sanului
                                                           N62 Hipertrofia sanului
Insuficienta renala (N17-N19)                              N63 Tumefactia nespecificata a sanului
N17 Insuficienta renala acuta                              N64 Alte afectiuni ale sanului
N18 Insuficienta renala cronica
N19 Insuficienta renala nespecificata

Litiaza urinara (N20-N23)                                  Boli inflamatorii ale organelor pelviene
N20 Calculii rinichiului si ureterului                     feminine (N70-N77)
N21 Litiaza tractului urinar inferior                      N70 Salpingita si ooforita
N22* Litiaza cailor urinare in boli clasificate altundeva  N71 Boala inflamatorie a uterului, exceptand colul
N23 Colica nefritica nespecificata                         N72 Boala inflamatorie a colului uterin
                                                           N73 Alte boli inflamatorii pelviene feminine
Alte tulburari ale rinichiului si                          N74* Tulburarile inflamatorii pelviene feminine in boli
ureterului (N25-N29)
N25 Tulburari care rezulta din functionarea tubulara                clasificate altundeva
                                                           N75 Bolile glandei Bartholin
         renala deficitara                                 N76 Alta inflamatie a vaginului si vulvei
N26 Rinichi scleros nespecificat                           N77* Ulceratia si inflamatia vulvo-vaginale in boli
N27 Rinichi mic de cauza necunoscuta
N28 Alte tulburari ale rinichiului si ureterului,                   clasificate altundeva

         neclasificate altundeva                           Tulburari neinflamatorii ale tractului
N29* Alte tulburari ale rinichiului si ureterului in boli  genital feminin (N80-N98)
                                                           N80 Endometrioza
         clasificate altundeva                             N81 Prolaps genital feminin
                                                           N82 Fistule implicand tractul genital feminin
Alte boli ale sistemului urinar                            N83 Afectiuni neinflamatorii ale ovarului, trompei
(N30-N39)
N30 Cistita                                                         Fallope si ligamentului larg
N31 Disfunctia neuro-musculara a vezicii urinare           N84 Polip al tractului genital feminin
N32 Alte tulburari ale vezicii urinare                     N85 Alte afectiuni neinflamatorii ale uterului,
N33* Tulburari al vezicii urinare in boli clasificate
                                                                    exceptand colul
         altundeva                                         N86 Eroziune si ectropion ai colului uterin
N34 Uretrita si sindromul uretral                          N87 Displazia colului uterin
N35 Strictura uretrala                                     N88 Alte afectiuni neinflamatorii ale colului uterin
N36 Alte tulburari ale uretrei                             N89 Alte afectiuni neinflamatorii ale vaginului
N37* Tulburari uretrale in boli clasificate altundeva      N90 Alte afectiuni neinflamatorii ale vulvei si
N39 Alte tulburari ale sistemului urinar
                                                                    perineului
Bolile organelor genitale la barbat                        N91 Amenoree, oligomenoree si hipomenoree
(N40-N51)                                                  N92 Menoragie, polimenoree si metroragie
N40 Hiperplazia prostatei                                  N93 Alta sangerare anormala uterina si vaginala
N41 Boli inflamatorii ale prostatei                        N94 Durere si alte afectiuni asociate cu organele
N42 Alte afectiuni ale prostatei
N43 Hidrocel si spermatocel                                         genitale feminine si cu ciclul menstrual
N44 Torsiunea testiculului                                 N95 Tulburari de menopauza si alte tulburari de

                                                                    perimenopauza
                                                           N96 Avort obisnuit
                                                           N97 Infertilitate feminina

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 30
                                                       Lista categoriilor cu trei caractere

N98 Complicatii asociate cu fertilizarea artificiala   O28 Rezultate anormale ale screening-ului prenatal al
                                                                mamei
Alte afectiuni ale tractului genito-
urinar (N99)                                           O29 Complicatii ale anesteziei in timpul sarcinii
N99 Afectiuni post-procedurale ale sistemului genito-
                                                       Ingrijiri acordate mamei legate de fat,
         urinar, neclasificate altundeva               cavitatea amniotica si eventuale distocii
                                                       (O30-O48)
Capitolul XV                                           O30 Sarcina multipla
                                                       O31 Complicatii specifice sarcinii multiple
Sarcina, nasterea si lauzia                            O32 Ingrijiri acordate mamei pentru o prezentatie
(O00-O99)
                                                                anormala a fatului, cunoscuta sau suspectata
Sarcina terminata prin avort                           O33 Ingrijiri acordate mamei pentru o disproportie feto-
(O00-O08)
O00 Sarcina ectopica                                            pelviana cunoscuta sau suspectata
O01 Mola hidatiforma                                   O34 Ingrijiri acordate mamei pentru o anomalie
O02 Alte produse anormale de conceptie
O03 Avort spontan                                               cunoscuta sau suspectata a organelor pelviene
O04 Avort medical                                      O35 Ingrijiri acordate mamei pentru o anomalie sau o
O05 Alte forme de avort
O06 Avort nespecificat                                          leziune fetala cunoscuta sau suspectata
O07 Esecul unei tentative de avort                     O36 Ingrijiri acordate mamei pentru alte afectiuni fetale
O08 Complicatii urmand avortului si sarcinii ectopice
                                                                cunoscute sau suspectate
         si molare                                     O40 Hidramnios
                                                       O41 Alte tulburari ale lichidului amniotic si membranelor
Durata sarcinii (O09)                                  O42 Ruptura prematura a membranelor
O09 Durata sarcinii                                    O43 Anomaliile placentei
                                                       O44 Placenta praevia
                                                       O45 Dezlipirea prematura a placentei [hematom retro-

                                                                placentar]
                                                       O46 Hemoragie antepartum, neclasificata altundeva
                                                       O47 Travaliu fals
                                                       O48 Sarcina prelungita

Edem, proteinurie si hipertensiune in                  Complicatiile travaliului si nasterii (O60-
cursul sarcinii, nasterii si lauziei                   O75)
(O10-O16)                                              O60 Nasterea inainte de termen

O10 Hipertensiune preexistenta complicand sarcina,     O61 Esec de declansare a travaliului
         nasterea si lauzia

O11 Tulburare hipertensiva preexistenta cu             O62 Anormalitati de contractie uterina si de dilatare a
         proteinurie supraadaugata                              colului

O12 Edem si proteinurie gestationala [indusa de        O63 Travaliu prelungit
         sarcina] fara hipertensiune
                                                       O64 Distocia de obstacol datorita unei pozitii si
O13 Hipertensiune gestationala [indusa de sarcina]              prezentatii anormale a fatului
         fara proteinurie semnificativa
                                                       O65 Distocia de obstacol datorita unei anomalii
O14 Hipertensiune gestationala [indusa de sarcina]              pelviene a mamei
         cu proteinurie semnificativa
                                                       O66 Alte distocii de obstacol
O15 Eclampsia
                                                       O67 Travaliu si nastere complicate prin hemoragie
O16 Hipertensiunea mamei, nespecificata                         intrapartum, neclasificata altundeva

Alte tulburari materne legate in mod                   O68 Travaliul si nasterea complicate de suferinta fetala
predominant de sarcina (O20-O29)                                [detresa]
O20 Hemoragia la debutul sarcinii
O21 Voma excesiva in sarcina                           O69 Travaliul si nasterea complicate prin anomalii de
O22 Complicatii venoase in sarcina                              cordon ombilical

                                                       O70 Laceratia perineala in timpul nasterii

                                                       O71 Alte traumatisme obstetricale

O23 Infectii ale tractului genito-urinar in sarcina    O72 Hemoragia postpartum
O24 Diabet mellitus in sarcina
O25 Malnutritia in sarcina                             O73 Retentia de placenta si de membrane, fara
O26 Ingrijiri acordate mamei pentru alte afectiuni              hemoragie

         predominante legate de sarcina                O74 Complicatiile anesteziei in timpul travaliului si
                                                                nasterii

                                                       O75 Alte complicatii ale travaliului si nasterii,
                                                                neclasificate altundeva

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 31
Nasterea (O80-O82)                                                                   Lista categoriilor cu trei caractere
O80 Nastere unica spontana
O81 Nastere unica prin forceps si ventuza                     Tulburari referitoare la durata
O82 Nastere unica prin cezariana                              gestatiei si cresterea fatului (P05-P08)
                                                              P05 Crestere lenta fetala si malnutritia fatului
Complicatiile legate in principal de
lauzie (O85-O92)                                              P07 Tulburari legate de perioada de gestatie scurta si
O85 Sepsis puerperal                                                   greutate mica la nastere, neclasificate altundeva
O86 Alte infectii puerperale
O87 Complicatii venoase in timpul lauziei                     P08 Tulburari legate de gestatia prelungita si o
O88 Embolia obstetricala                                               greutate crescuta la nastere
O89 Complicatii ale anesteziei in timpul lauziei
O90 Complicatii ale lauziei, neclasificate altundeva          Traumatisme la nastere (P10-P15)
O91 Infectii ale sanului asociate nasterii                    P10 Laceratia si hemoragie intracraniana datorita
O92 Alte afectiuni ale sanului si de lactatie asociate cu
                                                                       traumatismului la nastere
         nasterea                                             P11 Alte leziuni ale sistemului nervos central datorita

Alte afectiuni obstetricale, neclasificate                             traumatismului la nastere
altundeva (O94-O99)                                           P12 Leziunile scalpului datorita traumatismului la
O94 Sechele ale complicatiilor sarcinii, nasterii si lauziei
O95 Deces obstetrical datorit unei cauze nespecificate                 nastere
O96 Deces de origine obstetricala, survenind peste mai        P13 Leziunile scheletului datorita traumatismului la

         mult de 42 zile dar mai putin de un an dupa                   nastere
         nastere                                              P14 Leziunea sistemului nervos periferic datorita
O97 Deces prin sechele survenind dintr-o cauza
         obstetricala directa                                          traumatismului la nastere
O98 Boli infectioase si parazitare ale mamei                  P15 Alte traumatisme la nastere
         clasificabile altundeva dar complicand sarcina,
         nasterea si lauzia                                   Tulburari respiratorii si cardio-
O99 Alte boli materne clasificabile altundeva dar             vasculare specifice perioadei
         complicand sarcina, nasterea si lauzia               perinatale (P20-P29)
                                                              P20 Hipoxia intrauterina
Capitolul XVI                                                 P21 Asfixia la nastere
                                                              P22 Suferinta respiratorie a nou-nascutului
Unele afectiuni ale caror origine                             P23 Pneumonia congenitala
se situeaza in perioada perinatala                            P24 Sindrom de aspiratie neonatal
(P00-P96)                                                     P25 Sindromul de infiltrare a aerului survenind in

Fat si nou-nascut afectati de factori                                  perioada perinatala
materni si de complicatiile sarcinii,                         P26 Hemoragia pulmonara survenind in perioada
nasterii si lauziei (P00-P04)
P00 Fat si nou-nascut afectati de tulburarile materne                  perinatala
                                                              P27 Boala respiratorie cronica survenind in perioada
         care pot sa nu fie legate de sarcina prezenta
P01 Fat si nou-nascut afectati de complicatiile                        perinatala

         materne ale sarcinii                                 P28 Alte afectiuni respiratorii survenind in perioada
P02 Fat si nou-nascut afectati de complicatii privind                  perinatala

         placenta, cordonul ombilical si membranele           P29 Tulburari cardio-vasculare survenind in perioada
P03 Fat si nou-nascuti afectati de alte complicatii ale                perinatala

         travaliului si nasterii                              Infectii specifice perioadei perinatale
P04 Fat si nou-nascut afectati de efecte nocive transmise     (P35-P39)
                                                              P35 Boli virale congenitale
         pe cale placentara sau prin laptele matern           P36 Sepsis bacterian la nou-nascut
                                                              P37 Alte boli infectioase si parazitare congenitale
                                                              P38 Omfalita nou-nascutului cu sau fara hemoragie

                                                                       usoara
                                                              P39 Alte infectii specifice perioadei perinatale

                                                              Tulburari hemoragice si hematologice
                                                              ale fatului si nou-nascutului (P50-P61)
                                                              P50 Pierdere de sange fetal
                                                              P51 Hemoragia ombilicala a nou-nascutului
                                                              P52 Hemoragia intracraniana netraumatica a fatului

                                                                       si nou-nascutului

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 32
P53 Boala hemoragica a fatului si nou-nascutului                                     Lista categoriilor cu trei caractere
P54 Alte hemoragii neonatale
P55 Boala hemolitica imuna la fat si nou-nascut               Capitolul XVII
P56 Anasarca feto-placentara datorita bolii
                                                              Malformatii congenitale,
         hemolitice                                           deformatii si anomalii
P57 Icter nuclear [kernicterus]                               cromozomiale (Q00-Q99)
P58 Icter neonatal datorita altor hemolize excesive
P59 Icter neonatal din alte cauze si nespecificate            Malformatii congenitale ale sistemului
P60 Coagularea intravasculara diseminata la fat si            nervos (Q00-Q07)
                                                              Q00 Anencefalia si malformatii similare
         nou-nascut                                           Q01 Encefalocel
P61 Alte tulburari hematologice ale perioadei perinatale      Q02 Microcefalia
                                                              Q03 Hidrocefalia congenitala
Tulburari endocrine si metabolice                             Q04 Alte malformatii congenitale ale creierului
tranzitorii specifice fatului si nou-                         Q05 Spina bifida
nascutului (P70-P74)                                          Q06 Alte malformatii congenitale ale maduvei spinarii
P70 Tulburari tranzitorii de metabolism al                    Q07 Alte malformatii congenitale ale sistemului

         carbohidratilor specifice fatului si nou-nascutului           nervos

P71 Tulburari tranzitorii neonatale ale                       Malformatii congenitale ale ochiului,
         metabolismului calciului si magneziului              urechii, fetei si gatului (Q10-Q18)
                                                              Q10 Malformatii congenitale ale pleoapei, aparatului
P72 Alte tulburari endocrine neonatale tranzitorii
                                                                       lacrimal si orbitei
P74 Alte perturbari electrolitice si metabolice               Q11 Anoftalmia, microftalmia si macroftalmia
         neonatale tranzitorii                                Q12 Malformatii congenitale ale cristalinului
                                                              Q13 Malformatii congenitale ale camerei anterioare a
Tulburari ale sistemului digestiv al
fatului si nou-nascutului (P75-P78)                                    ochiului
P75* Ileus meconial in fibroza chistica (E84.1)               Q14 Malformatii congenitale ale camerei posterioare

P76 Alte obstructii intestinale la nou-nascut                          a ochiului
                                                              Q15 Alte malformatii congenitale ale ochiului
P77 Enterocolita necrozanta a fatului si nou-                 Q16 Malformatii congenitale ale urechii cauzand
         nascutului
                                                                       alterarea auzului
P78 Alte tulburari perinatale ale sistemului digestiv         Q17 Alte malformatii congenitale ale urechii
                                                              Q18 Alte malformatii congenitale ale fetei si gatului
Afectiuni implicand tegumentul si
reglarea termica a fatului si nou-                            Malformatii congenitale ale sistemului
nascutului (P80-P83)                                          circulator (Q20-Q28)
                                                              Q20 Malformatii congenitale ale cavitatilor si orificiilor
P80 Hipotermia nou-nascutului
                                                                       cardiace
P81 Alte tulburari ale reglarii termice la nou-nascut         Q21 Malformatii congenitale ale septului cardiac
                                                              Q22 Malformatii congenitale ale valvelor tricuspida si
P83  Alte afectiuni ale  tegumentelor  specifice  f1a9tublui
     si nou-nascutului                                                 pulmonara
                                                              Q23 Malformatii congenitale ale valvei aortice si
Alte afectiuni cu originea in perioada
perinatala (P90-P96)                                                   valvei mitrale
P90 Convulsii ale nou-nascutului                              Q24 Alte malformatii congenitale ale inimii
P91 Alte tulburari cerebrale ale nou-nascutului               Q25 Malformatii congenitale ale arterelor mari
P92 Tulburari de alimentatie ale nou-nascutului               Q26 Malformatii congenitale ale venelor mari
P93 Reactii si intoxicatii datorita administrarii de          Q27 Alte anomalii congenitale ale sistemului vascular

         medicamente la fat si nou-nascut                              periferic
P94 Tulburari de tonus muscular la nou-nascut                 Q28 Alte malformatii congenitale ale sistemului
P95 Moarte fetala de cauza nespecificata
                                                                       circulator

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                        33
Malformatii congenitale ale sistemului                                             Lista categoriilor cu trei caractere
respirator (Q30-Q34)
Q30 Malformatii congenitale ale nasului                     Malformatii si deformatii ale sistemului
Q31 Malformatii congenitale ale laringelui                  osteo-articular si ale muschilor
Q32 Malformatii congenitale ale traheei si bronhiilor       (Q65-Q79)
Q33 Malformatii congenitale ale plamanului                  Q65 Deformatii congenitale ale soldului
Q34 Alte malformatii congenitale ale sistemului             Q66 Deformatii congenitale ale piciorului
                                                            Q67 Deformatii congenitale musculo-scheletale ale
         respirator
                                                                     capului, fetei, coloanei vertebrale si pieptului
Fisura labiala si fisura palatina                           Q68 Alte deformatii musculo-scheletale congenitale
(Q35-Q37)                                                   Q69 Polidactilia
Q35 Fisura palatului                                        Q70 Sindactilia
Q36 Fisura labiala                                          Q71 Corectarea defectelor membrelor superioare
Q37 Fisura palatului cu fisura labiala                      Q72 Corectarea defectelor membrelor inferioare
                                                            Q73 Corectarea defectelor unui membru nespecificat
Alte malformatii congenitale ale                            Q74 Alte malformatii congenitale ale membrului(lor)
sistemului digestiv (Q38-Q45)                               Q75 Alte malformatii congenitale ale craniului si
Q38 Alte malformatii congenitale ale limbii, gurii si
                                                                     oaselor fetei
         faringelui                                         Q76 Malformatii cogenitale ale coloanei vertebrale si
Q39 Malformatiile congenitale ale esofagului
Q40 Alte malformatii congenitale ale cailor digestive                oaselor toracelui
                                                            Q77 Osteocondrodisplazia cu defecte de crestere ale
         superioare
Q41 Absenta congenitala, atrezia si stenoza                          oaselor tubulare si ale coloanei vertebrale
                                                            Q78 Alte osteocondrodisplazii
         intestinului subtire                               Q79 Malformatii congenitale ale sistemului musculo-
Q42 Absenta, atrezia si stenoza congenitala a
                                                                     scheletal, neclasificate altundeva
         intestinului gros
Q43 Alte malformatii congenitale ale intestinelor           Alte malformatii congenitale
Q44 Malformatii congenitale ale vezicii biliare, cailor     (Q80-Q89)
                                                            Q80 Ihtioza congenitala
         biliare si ficatului                               Q81 Epidermoliza buloasa
Q45 Alte malformatii congenitale ale sistemului digestiv    Q82 Alte malformatii congenitale ale pielii
                                                            Q83 Malformatii congenitale ale sanului
Malformatii congenitale ale organelor                       Q84 Alte malformatii congenitale ale tegumentelor
genitale (Q50-Q56)                                          Q85 Facomatoze, neclasificate altundeva
Q50 Malformatii congenitale ale ovarelor, trompelor         Q86 Sindroame de malformatii congenitale datorite

         Fallope si ale ligamentelor largi                           unor cauze exogene cunoscute, neclasificate
Q51 Malformatii congenitale ale uterului si cervixului               altundeva
Q52 Alte malformatii congenitale ale organelor              Q87 Alte sindroame de malformatii congenitale
                                                                     specificate afectand sisteme multiple
         genitale feminine                                  Q89 Alte malformatii congenitale, neclasificate
Q53 Testicul necoborat                                               altundeva
Q54 Hipospadias
Q55 Alte malformatii congenitale ale organelor              Anomalii cromozomiale neclasificate
                                                            altundeva (Q90-Q99)
         genitale masculine                                 Q90 Sindromul Down
Q56 Sex nedeterminat si pseudohermafroditism                Q91 Sindromul Edwards si sindromul Patau
                                                            Q92 Alte trisomii si trisomii partiale ale autosomei,
Malformatii congenitale ale sistemului
urinar (Q60-Q64)                                                     neclasificate altundeva
Q60 Agenezia renala si alte defecte de reducere a           Q93 Monosomia si absenta autosomilor,

         rinichiului                                                 neclasificate altundeva
Q61 Boala chistica a rinichiului                            Q95 Rearanjare echilibrata si markeri structurali,
Q62 Defecte obstructive congenitale ale pelvisului
                                                                     neclasificati altundeva
         renal si malformatiile congenitale ale ureterului  Q96 Sindromul Turner
Q63 Alte malformatii congenitale ale rinichiului            Q97 Alte anomalii sexuale cromozomiale, fenotip
Q64 Alte malformatii congenitale ale sistemului urinar
                                                                     feminin, neclasificate altundeva
                                                            Q98 Alte anomalii sexuale cromozomiale, fenotip

                                                                     masculin, neclasificate altundeva

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 34
                                                            Lista categoriilor cu trei caractere

Q99 Alte anomalii cromozomiale, neclasificate               R27 Alta lipsa de coordonare
         altundeva                                          R29 Alte simptome si semne referitoare la sistemele

Capitolul XVIII                                                      nervos si musculo-scheletal

Simptome, semne si rezultate                                Simptome si semne referitoare la
anormale ale investigatiilor                                sistemul urinar (R30-R39)
clinice si de laborator, neclasate                          R30 Durere asociata cu mictiunea
in alta parte (R00-R99)                                     R31 Hematuria nespecificata
                                                            R32 Incontinenta urinara nespecificata
Simptome si semne referitoare la                            R33 Retentie de urina
sistemele circulator si respirator                          R34 Anurie si oligurie
(R00-R09)                                                   R35 Poliurie
R00 Anomalii de ritm cardiac                                R36 Scurgere uretrala
R01 Murmur cardiac si alte sunete cardiace                  R39 Alte simptome si semne referitoare la sistemul
R02 Gangrena, neclasificata altundeva
R03 Citire anormala a tensiunii arteriale, fara diagnostic           urinar
R04 Hemoragie provenind din caile respiratorii
R05 Tuse                                                    Simptome si semne referitoare la
R06 Anomalii de respiratie                                  constienta, perceptie, stare emotionala
R07 Durere faringo-laringeana si in piept                   si comportament (R40-R46)
R09 Alte simptome si semne referitoare la sistemele         R40 Somnolenta, stupoare si coma
                                                            R41 Alte simptome si semne referitoare la functiile
         circulator si respirator
                                                                     cognitive si constienta
Simptome si semne referitoare la                            R42 Ameteala si vertij
sistemul digestiv si la abdomen                             R43 Perturbari de miros si gust
(R10-R19)                                                   R44 Alte simptome si semne referitoare la senzatii si
R10 Durere abdominala si pelviana
R11 Greata si voma                                                   perceptii generale
R12 Pirozis                                                 R45 Simptome si semne referitoare la starea
R13 Disfagia
R14 Flatulenta si afectiuni inrudite                                 emotionala
R15 Incontinenta materiilor fecale                          R46 Simptome si semne referitoare la infatisare si
R16 Hepatomegalie si splenomegalie, neclasificate
                                                                     comportament
         altundeva
R17 Icter, nespecificat                                     Simptome si semne referitoare la
R18 Ascita                                                  vorbire si voce (R47-R49)
R19 Alte simptome si semne implicand sistemul               R47 Perturbari de vorbire, neclasificate altundeva
                                                            R48 Dislexie si alte disfunctii simbolice, neclasificate
         digestiv si abdomenul
                                                                     altundeva
Simptome si semne referitoare la piele                      R49 Perturbari ale vocii
si tesut subcutanat (R20-R23)
R20 Tulburari ale sensibilitatii pielii                     Simptome si semne generale
R21 Rash si alte eruptii nespecificate ale pielii           (R50-R69)
                                                            R50 Febra de origine necunoscuta
R22 Tumefactie localizata, tumora si bloc ale pielii si     R51 Cefalee
         tesutului subcutanat                               R52 Durere, neclasificata altundeva
                                                            R53 Indispozitie si oboseala
R23 Alte schimbari ale pielii                               R54 Senilitate
                                                            R55 Sincopa si colaps
Simptome si semne referitoare la                            R56 Convulsii, neclasificate altundeva
sistemele nervos si musculo-scheletal                       R57 Soc, neclasificat altundeva
(R25-R29)                                                   R58 Hemoragie, neclasificata altundeva
R25 Miscari involuntare anormale                            R59 Ganglioni limfatici mariti
R26 Anomalii ale mersului si motilitatii                    R60 Edem, neclasificat altundeva
                                                            R61 Hiperhidroza
                                                            R62 Lipsa dezvoltarii fiziologice normale asteptate
                                                            R63 Simptome si semne referitoare la consumul de

                                                                     alimente si lichide

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 35
R64 Casexie                                                                         Lista categoriilor cu trei caractere
R68 Alte simptome si semne generale
R69 Cauze necunoscute si nespecificate de                    R93 Rezultate anormale in diagnosticul imagistic al
                                                                      altor structuri ale corpului
         morbiditate
                                                             R94 Rezultate anormale ale explorarilor functionale
Rezultate anormale ale examenelor de
sange, fara diagnostic (R70-R79)                             Cauze de mortalitate rau definite si
R70 Viteza crescuta de sedimentare a eritrocitelor si        necunoscute (R95-R99)
                                                             R95 Sindromul mortii subite la sugar
         anormalitatea vascozitatii plasmei                  R96 Alta moarte subita, cauza necunoscuta
R71 Anormalitate a globulelor rosii                          R98 Decesul neasistat
R72 Anormalitate a globulelor albe, neclasificate            R99 Alte cauze de deces rau definite si nespecificate

         altundeva                                           Capitolul XIX
R73 Nivel ridicat al glucozei in sange
R74 Nivele anormale ale enzimelor serice                     Leziuni, otraviri si alte
R75 Evidentierea virusului de imunodeficienta                consecinte ale cauzelor externe
                                                             (S00-T98)
         umana [HIV] prin investigatii de laborator
R76 Alte rezultate imunologice anormale ale serului          Leziuni ale capului (S00-S09)
R77 Alte anomalii ale proteinelor plasmatice                 S00 Leziune superficiala a capului
R78 Prezenta unor medicamente si a altor substante,          S01 Plaga deschisa a capului
                                                             S02 Fractura a craniului si oaselor faciale
         care nu se gasesc in sange in mod normal            S03 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si
R79 Alte rezultate anormale ale chimiei sangelui
                                                                      ligamentelor capului
Rezultate anormale ale examenelor de                         S04 Leziune a nervilor cranieni
urina, fara diagnostic (R80-R82)                             S05 Leziune a ochiului si orbitei
R80 Proteinurie izolata                                      S06 Leziune intracraniana
R81 Glicozurie                                               S07 Leziune prin zdrobire a capului
R82 Alte rezultate anormale ale examenelor de urina          S08 Amputatie traumatica a unei parti a capului
                                                             S09 Alte leziuni ale capului si nespecificate
Rezultate anormale privind examenul
altor lichide, substante si tesuturi, fara                   Leziuni ale gatului (S10-S19)
diagnostic (R83-R89)                                         S10 Leziune superficiala a gatului
R83 Rezultate anormale privind examinarea                    S11 Plaga deschisa a gatului
                                                             S12 Fractura a gatului
         lichidului cefalo-rahidian                          S13 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si
R84 Rezultate anormale privind examenul din
                                                                      ligamentelor la nivelul gatului
         prelevatele provenite din organele respiratorii si
         torace                                              S14 Leziune a nervilor si maduvei spinarii la nivelul
R85 Rezultate anormale privind examenul din                           gatului
         prelevatele provenite din organele digestive si
         cavitatea abdominala                                S15 Leziune a vaselor de sange la nivelul gatului
R86 Rezultate anormale privind examenul din                  S16 Leziune a muschilor si tendoanelor la nivelul
         prelevatele provenite din organele genitale la
         barbat                                                       gatului
R87 Rezultate anormale privind examenul din                  S17 Leziune prin zdrobire a gatului
         prelevatele provenite din organele genitale la      S18 Amputatie traumatica la nivelul gatului
         femeie                                              S19 Alte leziuni si nespecificate ale gatului
R89 Rezultate anormale privind examenul din
         prelevatele provenite din alte organe, sisteme si
         tesuturi

Rezultate anormale in diagnosticul                           Leziuni ale toracelui (S20-S29)
imagistic si in probele functionale, fara                    S20 Leziune superficiala a toracelui
diagnostic (R90-R94)
                                                             S21 Plaga deschisa a toracelui
R90 Rezultate anormale in diagnosticul imagistic a
         sistemului nervos central                           S22 Fractura de coasta (coaste), stern si coloana
                                                                      vertebrala dorsala
R91 Rezultate anormale in diagnosticul imagistic al
         plamanului                                          S23 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si
                                                                      ligamentelor toracelui
R92 Rezultate anormale in diagnosticul imagistic al
         sanului

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 36
S24 Leziune a nervilor si maduvei spinarii la nivelul                             Lista categoriilor cu trei caractere
         toracelui
                                                           Leziuni ale cotului si antebratului
S25 Leziune a vaselor de sange ale toracelui               (S50-S59)
                                                           S50 Leziune superficiala a antebratului
S26 Leziune a inimii                                       S51 Plaga deschisa a antebratului
                                                           S52 Fractura a antebratului
S27 Leziune a altor organe intratoracice si nespecificate  S53 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si

S28 Leziune prin zdrobire a toracelui si amputarea                  ligamentelor cotului
         traumatica a unei parti din torace                S54 Leziune a nervilor de la nivelul antebratului
                                                           S55 Leziune a vaselor de sange la nivelul
S29 Alte leziuni si nespecificate ale toracelui
                                                                    antebratului
Leziuni traumatice ale abdomenului,                        S56 Leziune a muschiului si tendonului la nivelul
zonei inferioare a spatelui, coloanei
vertebrale lombare si ale pelvisului                                antebratului
(S30-S39)                                                  S57 Leziune prin zdrobire a antebratului
S30 Leziune superficiala a abdomenului, zonei              S58 Amputatie traumatica a antebratului
                                                           S59 Alte leziuni si nespecificate ale antebratului
         inferioare a spatelui si pelvisului
                                                           Leziuni ale pumnului si mainii
S31 Plaga deschisa a abdomenului, zonei inferioare         (S60-S69)
         a spatelui si pelvisului                          S60 Leziune superficiala a pumnului si mainii
                                                           S61 Plaga deschisa a pumnului si mainii
S32 Fractura a coloanei vertebrale lombare si              S62 Fractura la nivelul pumnului si mainii
         pelvisului                                        S63 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si

S33 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si               ligamentelor la nivelul pumnului si mainii
         ligamentelor coloanei vertebrale lombare si       S64 Leziune a nervilor la nivelul pumnului si mainii
         pelvisului                                        S65 Leziune a vaselor de sange la nivelul pumnului

S34 Leziune a nervilor si maduvei spinarii lombare la               si mainii
         nivelul abdomenului, zonei inferioare a spatelui  S66 Leziune a muschiului si tendonului la nivelul
         si pelvisului
                                                                    pumnului si mainii
S35 Leziune a vaselor de sange la nivelul                  S67 Leziune prin zdrobire a pumnului si mainii
         abdomenului, zonei inferioare a spatelui si       S68 Amputatie traumatica a pumnului si mainii
         pelvisului                                        S69 Alte leziuni si nespecificate ale pumnului si

S36 Leziune a organelor intraabdominale                             mainii

S37 Leziune a organelor urinare si pelviene                Leziuni ale soldului si coapsei
                                                           (S70-S79)
S38 Leziune prin zdrobire si amputatia traumatica a        S70 Leziune superficiala a soldului si coapsei
         unei parti din abdomen, din zona inferioara a     S71 Plaga deschisa a soldului si coapsei
         spatelui si din pelvis                            S72 Fractura a femurului
                                                           S73 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiei si
S39 Alte leziuni si nespecificate ale abdomenului,
         zonei inferioare a spatelui si pelvisului                  ligamentelor soldului
                                                           S74 Leziune a nervilor la nivelul soldului si coapsei
Leziuni ale umarului si treimii                            S75 Leziune a vaselor de sange la nivelul soldului si
superioare a bratului (S40-S49)
S40 Leziune superficiala a umarului si treimii                      coapsei
                                                           S76 Leziune a muschiului si tendonului la nivelul
         superioare a bratului
                                                                    soldului si coapsei
S41 Plaga deschisa a umarului si treimii superioare        S77 Leziune prin zdrobire a soldului si coapsei
         a bratului                                        S78 Amputatie traumatica a soldului si coapsei
                                                           S79 Alte leziuni si nespecificate ale soldului si
S42 Fractura a umarului si treimii superioare a
         bratului                                                   coapsei

S43 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si      Leziuni ale genunchiului si partii
         ligamentelor centurii umarului                    inferioare a gambei (S80-S89)
                                                           S80 Leziune superficiala a partii inferioare a gambei
S44 Leziune a nervilor de la nivelul umarului si           S81 Plaga deschisa a partii inferioare a gambei
         treimii superioare a bratului                     S82 Fractura a partii inferioare a gambei, incluzand

S45 Leziune a vaselor de sange la nivelul umarului                  glezna
         si treimii superioare a bratului

S46 Leziune a muschiului si tendonului la nivelul
         umarului si treimii superioare a bratului

S47 Leziune prin zdrobire a umarului si treim2i3i b
         superioare a bratului

S48 Amputatie traumatica a umarului si treimii
         superioare a bratului

S49 Alte leziuni si nespecificate ale umarului si
         treimii superioare a bratului

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 37
S83 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si                             Lista categoriilor cu trei caractere
         ligamentelor genunchiului
                                                           T12 Fractura a membrului inferior, nivel nespecificat
S84 Leziune a nervilor la nivelul partii inferioare a      T13 Alte leziuni ale membrului inferior, nivel
         gambei
                                                                    nespecificat
S85 Leziune a vaselor de sange la nivelul partii           T14 Leziune a unei regiuni nespecificate a corpului
         inferioare a gambei
                                                           Efectele penetrarii unui corp strain
S86 Leziune a muschiului si tendonului la nivelul          printr-un orificiu natural (T15-T19)
         partii inferioare a gambei                        T15 Corp strain in ochiul extern
                                                           T16 Corp strain in ureche
S87 Leziune prin zdrobire a partii inferioare a gambei     T17 Corp strain in tractul respirator
                                                           T18 Corp strain in tractul alimentar
S88 Amputatie traumatica a partii inferioare a             T19 Corp strain in tractul genito-urinar
         gambei

S89 Alte leziuni si nespecificate ale partii inferioare a
         gambei

Leziuni ale gleznei si piciorului                          Arsuri (T20-T31)
(S90-S99)
S90 Leziune superficiala a gleznei si piciorului           Arsuri ale suprafetei externe a
S91 Plaga deschisa a gleznei si piciorului                 corpului, specificate dupa localizare
S92 Fractura a piciorului, exceptand glezna                (T20-T25)
S93 Luxatie, entorsa si intindere a articulatiilor si      T20 Arsura a capului si gatului
                                                           T21 Arsura a trunchiului
         ligamentelor la nivelul gleznei si piciorului     T22 Arsura a umarului si membrului superior,
S94 Leziune a nervilor la nivelul gleznei si piciorului
S95 Leziune a vaselor de sange la nivelul gleznei si                exceptand pumnul si mana
                                                           T23 Arsura a pumnului si mainii
         piciorului                                        T24 Arsura a soldului si membrului inferior,
S96 Leziune a muschiului si tendonului la nivelul
                                                                    exceptand glezna si piciorul
         gleznei si piciorului                             T25 Arsura a gleznei si piciorului
S97 Leziune prin zdrobire a gleznei si piciorului
S98 Amputatie traumatica a gleznei si piciorului           Arsuri ale ochiului si organelor interne
S99 Alte leziuni si nespecificate ale gleznei si           (T26-T28)
                                                           T26 Arsura a ochiului si anexelor
         piciorului                                        T27 Arsura a tractului respirator
                                                           T28 Arsura a altor organe interne
Leziuni implicand multiple regiuni ale
corpului (T00-T07)                                         Arsuri ale regiunilor multiple si
T00 Leziuni superficiale implicand multiple regiuni        nespecificate ale corpului (T29-T31)
                                                           T29 Arsura ale multiplelor regiuni ale corpului
         ale corpului                                      T30 Arsura, regiune nespecificata a corpului
T01 Plagi deschise implicand multiple regiuni ale          T31 Arsuri clasificate dupa intinderea suprafetei

         corpului                                                   corpului implicata
T02 Fracturi implicand multiple regiuni ale corpului
T03 Luxatii, entorse si intinderi implicand multiple       Degeraturi (T33-T35)
                                                           T33 Degeratura superficiala
         regiuni ale corpului                              T34 Degeratura cu necroza tesutului
T04 Leziuni prin zdrobire implicand multiple regiuni       T35 Degeratura implicand multiple regiuni ale

         ale corpului                                               corpului si degeratura nespecificata
T05 Amputatii traumatice implicand multiple regiuni

         ale corpului
T06 Alte leziuni implicand regiuni multiple ale

         corpului, neclasificate altundeva
T07 Leziuni multiple nespecificate

Leziuni ale unei parti nespecificate a                     Intoxicatie prin droguri, medicamente
trunchiului, membrului sau regiunii                        si substante biologice (T36-T50)

corpului (T08-T14)                                         T36 Intoxicatie prin antibiotice sistemice

T08 Fractura a coloanei vertebrale, nivel nespecificat     T37 Intoxicatie prin alte anti-infectioase si
                                                                    antiparazitare sistemice
T09 Alte leziuni ale coloanei vertebrale si trunchiului,
         nivel nespecificat                                T38 Intoxicatie prin hormoni si substitutele si
                                                                    antagonistii lor sintetici, neclasificata altundeva
T10 Fractura a membrului superior, nivel
         nespecificat                                      T39 Intoxicatie prin analgezice neopioide,
                                                                    antipiretice si antireumatismale
T11 Alte leziuni ale membrului superior,

nespecificate

                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                     38
T40 Intoxicatie prin narcotice si psohodisleptice                                Lista categoriilor cu trei caractere
         [halucinogene]
                                                          T73 Efecte ale altor privatiuni
T41 Intoxicatie prin gaze anestezice si terapeutice       T74 Sindroame privind maltratarea
T42 Intoxicatie prin medicamente antiepileptice,          T75 Efecte ale altor cauze externe
                                                          T78 Efecte adverse, neclasificate altundeva
         sedativ-hipnotice si antiparkinsoniene
T43 Intoxicatie prin medicamente psihotrope,              Unele complicatii precoce ale
                                                          traumatismelor (T79)
         neclasificate altundeva                          T79 Unele complicatii precoce ale traumei,
T44 Intoxicatie prin medicamente care afecteaza in
                                                                   neclasificate altundeva
         mod primar sistemul nervos autonom
T45 Intoxicatie prin agenti in esenta sistemici si        Complicatii ale ingrijirilor chirurgicale
                                                          si medicale, neclasificate altundeva
         hematologici, neclasificati altundeva            (T80-T88)
T46 Intoxicatie prin agenti care afecteaza in principal   T80 Complicatii urmand infuziei, transfuziei si

         sistemul cardiovascular                                   injectiei terapeutice
T47 Intoxicatie prin agenti afectand in principal         T81 Complicatii ale procedurilor, neclasificate

         sistemul gastro-intestinal                                altundeva
T48 Intoxicatie prin agenti actionand in principal        T82 Complicatii ale unor dispozitive prostetice,

         asupra muschilor scheletali si netezi si asupra           implanturi si grefe cardiace si vasculare
         sistemului respirator                            T83 Complicatii ale dispozitivelor prostetice,
T49 Intoxicatie prin agenti topici afectand in principal
         pielea si membrana mucoasa si prin                        implanturilor si grefelor genito-urinare
         medicamente oftalmologice, otorinolaringologice  T84 Complicatii ale dispozitivelor prostetice,
         si dentare
T50 Intoxicatie prin diuretice si alte droguri                     implanturilor si grefelor ortopedice interne
         nespecificate, medicamente si substante          T85 Complicatii ale altor dispozitive prostetice,
         biologice
                                                                   implanturi si grefe interne
Efecte toxice ale substantelor in                         T86 Esec si respingere a organelor si tesuturilor
special nemedicamentoase ca sursa a
acestora (T51-T65)                                                 transpantabile
T51 Efect toxic al alcoolului                             T87 Complicatii specifice reatasarii si amputatiei
T52 Efect toxic al solventilor organici                   T88 Alte complicatii ale ingrijirilor chirurgicale si
T53 Efect toxic al derivatilor halogeni, hidrocarburilor
                                                                   medicale, neclasificate altundeva
         aliphatice si aromatice
T54 Efect toxic al substantelor corozive                  Alte complicatii ale traumei
T55 Efect toxic al sapunului si detergentilor             neclasificate altundeva (T89)
T56 Efect toxic al metalelor                              T89 Alte complicatii specificate ale traumei
T57 Efect toxic al altor substante anorganice
T58 Efect toxic al monoxidului de carbon                  Sechele ale leziunilor, intoxicatiilor si
T59 Efect toxic al altor gaze, fumuri si vapori           altor consecinte ale cauzelor externe
T60 Efect toxic al pesticidelor                           (T90-T98)
T61 Efect toxic al substantelor nocive ingerate ca        T90 Sechele ale leziunilor capului
                                                          T91 Sechele ale leziunilor gatului si trunchiului
         alimente marine                                  T92 Sechele ale leziunilor membrului superior
T62 Efect toxic al altor substante nocive ingerate ca     T93 Sechele ale leziunilor membrului inferior
                                                          T94 Sechele ale leziunilor implicand multiple regiuni
         hrana
T63 Efect toxic al contactului cu animale veninoase                ale corpului si nespecificate
T64 Efect toxic al aflatoxinei si altor mycotoxine        T95 Sechele ale arsurilor si degeraturilor
                                                          T96 Sechele ale intoxicatiilor prin droguri,
         contaminante alimentare
T65 Efect toxic al altor substante si nespecificate                medicamente si substante biologice
                                                          T97 Sechele ale efectelor toxice ale substantelor in
Alte efecte si nespecificate ale
cauzelor externe (T66-T78)                                         special nemedicamentoase ca sursa a acestora
T66 Efecte nespecificate ale radiatiilor                  T98 Sechele ale altor efecte ale cauzelor externe si
T67 Efecte ale caldurii si luminii
T68 Hipotermia                                                     nespecificate
T69 Alte efecte ale temperaturii reduse
T70 Efecte ale presiunii aerului si presiunii apei
T71 Asfixie

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 39
Capitolul XX                                                                     Lista categoriilor cu trei caractere

Cauze externe de morbiditate si                           Ciclist ranit intr-un accident de
mortalitate (U50-Y98)                                     transport (V10-V19)
                                                          V10 Ciclist ranit in coliziune cu un pieton sau un
Activitate (U50-U73)
In timp ce este angajat in activitati                              animal
sportive sau de timp liber (U50-U72)                      V11 Ciclist ranit in coliziune cu alte vehicule cu
U50 Sporturi cu mingea in echipa
U51 Echipa sportiva cu crose sau sporturi cu bete                  pedale
U52 Sporturi de apa in echipa                             V12 Ciclist ranit in coliziune cu un vehicul cu motor
U53 Sporturi cu ambarcatiuni
U54 Sporturi de apa individuale                                    cu doua sau cu trei roti
U55 Sporturi pe gheta si zapada                           V13 Ciclist ranit in coliziune cu un automobil, o
U56 Activitati atletice individuale
U57 Sporturi acrobatice                                            camioneta sau un camion
U58 Activitati estetice                                   V14 Ciclist ranit in coliziune cu un vehicul de
U59 Sporturi cu racheta
U60 Sporturi de precizie si tras la tinta                          transport greu sau un autobuz
U61 Sporturi combative                                    V15 Ciclist ranit in coliziune cu un tren sau un
U62 Sporturi de forta
U63 Echitatie                                                      vehicul feroviar
U64 Sporturi extreme                                      V16 Ciclist ranit in coliziune cu alte vehicule fara
U65 Sporturi cu motor cu roti
U66 Sporturi cu vehicule cu roti si fara motor                     motor
U67 Sporturi multidisciplinare                            V17 Ciclist ranit in coliziune cu un obiect fix sau
U68 Sporturi aeriene
U69 Alte activitati recreationale legate de scoala                 stationar
U70 Alte exercitii si activitati sportive specificate     V18 Ciclist ranit intr-un accident de transport fara
U71 Exercitii si activitati sportive nespecificate
U72 Activitati de timp liber, neclasificate altundeva              coliziune
                                                          V19 Ciclist ranit in alte accidente de transport si
In timp ce este angajat in alte
activitati (U73)                                                   nespecificate
U73 Alte activitati
                                                          Motociclist ranit intr-un accident de
Accidente (V01-X59)                                       transport (V20-V29)
                                                          V20 Motociclist ranit in coliziune cu un pieton sau un
Accidente de transport (V01-V99)
Pieton ranit intr-un accident de                                   animal
transport (V01-V09)                                       V21 Motociclist ranit in coliziune cu un vehicul cu
V01 Pieton ranit in coliziune cu un vehicul cu pedale
V02 Pieton ranit in coliziune cu un vehicul cu motor               pedale
                                                          V22 Motociclist ranit in coliziune cu un vehicul cu
         cu doua sau trei roti
V03 Pieton ranit in coliziune cu un automobil, o                   motor cu doua sau trei roti
                                                          V23 Motociclist ranit in coliziune cu un automobil, o
         camioneta sau un camion
V04 Pieton ranit in coliziune cu un vehicul de                     camioneta sau un camion
                                                          V24 Motociclist ranit in coliziune cu un vehicul de
         transport greu sau autobuz
V05 Pieton ranit in coliziune cu un tren sau un                    transport greu sau cu un autobuz
                                                          V25 Motociclist ranit in coliziune cu un tren sau un
         vehicul feroviar
V06 Pieton ranit intr-o coliziune cu un alt vehicul fara           vehicul feroviar
                                                          V26 Motociclist ranit in coliziune cu alt vehicul fara
         motor
V09 Pieton ranit in alte accidente de transport si                 motor
                                                          V27 Motociclist ranit in coliziune cu un obiect fix sau
         nespecificate
                                                                   stationar
                                                          V28 Motociclist ranit intr-un accident de transport,

                                                                   fara coliziune
                                                          V29 Motociclist ranit in alte accidente de transport si

                                                                   nespecificate

                                                          Ocupant al unui vehicul cu trei roti
                                                          ranit intr-un accident de transport
                                                          (V30-V39)
                                                          V30 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit

                                                                   in coliziune cu un pieton sau un animal
                                                          V31 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit

                                                                   in coliziune cu un vehicul cu pedale

                                                          V32 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit
                                                                   in coliziune cu un vehicul cu motor cu doua sau
                                                                   trei roti

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 40
V33 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit                           Lista categoriilor cu trei caractere
         in coliziune cu un automobil, o camioneta sau
         un camion                                         V57 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in
                                                                    coliziune cu un obiect fix sau stationar
V34 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit
         in coliziune cu un vehicul de transport greu sau  V58 Ocupant al unei camionete sau camion ranit
         un autobuz                                                 intr-un accident de transport fara coliziune

V35 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit    V59 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in
         in coliziune cu un tren sau un vehicul feroviar            alte accidente de transport si nespecificate

V36 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit    Ocupant al unui vehicul de transport
         in coliziune cu alt vehicol fara motor            greu ranit intr-un accident de
                                                           transport (V60-V69)
V37 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit    V60 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
         in coliziune cu un obiect fix sau stationar
                                                                    in coliziune cu un pieton sau un animal
V38 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit
         intr-un accident de transport fara coliziune      V61 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in coliziune cu un vehicul cu pedale
V39 Ocupant al unui vehicul cu motor cu trei roti ranit
         in alte accidente de transport si nespecificate   V62 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in coliziune cu un vehicul cu motor cu doua sau
Ocupant al unui automobil ranit intr-                               trei roti
un accident de transport (V40-V49)
V40 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu        V63 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in coliziune cu un automobill, o camioneta sau
         un pieton sau un animal                                    un camion

V41 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu        V64 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
         un vehicul cu pedale                                       in coliziune cu un vehicul de transport greu sau
                                                                    un autobuz
V42 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu
         un vehicul cu motor cu doua sau trei roti         V65 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in coliziune cu un tren sau un vehicul feroviar
V43 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu
         un automobil, o camioneta sau un camion           V66 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in coliziune cu alte vehicule fara motor
V44 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu
         un vehicul de transport greu sau cu un autobuz    V67 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in coliziune cu un obiect fix sau stationar
V45 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu
         un tren sau un vehicul feroviar                   V68 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    intr-un accident de transport fara coliziune
V46 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu
         un vehicul fara motor                             V69 Ocupant al unui vehicul de transport greu ranit
                                                                    in alte accidente de transport si nespecificate
V47 Ocupant al unui automobil ranit in coliziune cu
         un obiect fix sau stationar                       Ocupant al unui autobuz ranit intr-un
                                                           accident de transport (V70-V79)
V48 Ocupant al unui automobil ranit intr-un accident       V70 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
         de transport fara coliziune
                                                                    pieton sau un animal
V49 Ocupant al unui automobil ranit in alte accidente
         de transport si nespecificate                     V71 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
                                                                    vehicul cu pedale
Ocupant al unei camionete sau camion
ranit intr-un accident de transport                        V72 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
(V50-V59)                                                           vehicul cu motor cu doua sau trei roti
V50 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in
                                                           V73 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
         coliziune cu un pieton sau un animal                       automobil, o camioneta sau un camion

V51 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in          V74 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
         coliziune cu un vehicul cu pedale                          vehicul de transport greu sau un autobuz

V52 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in          V75 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
         coliziune cu un vehicul cu motor cu doua sau               tren sau un vehicul feroviar
         trei roti
                                                           V76 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu
V53 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in                   alte vehicule fara motor
         coliziune cu un automobil sau un camion
                                                           V77 Ocupant al unui autobuz ranit in coliziune cu un
V54 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in                   obiect fix sau stationar
         coliziune cu un vehicul de transport greu sau un
         autobuz                                           V78 Ocupant al unui autobuz ranit intr-un accident
                                                                    de transport fara coliziune
V55 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in
         coliziune cu un tren sau un vehicul feroviar      V79 Ocupant al unui autobuz ranit in alte accidente
                                                                    de transport si nespecificate
V56 Ocupant al unei camionete sau camion ranit in
         coliziune cu alte vehicule fara motor

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 41
Alte accidente de transport terestru                                                  Lista categoriilor cu trei caractere
(V80-V89)
V80 Calaret sau ocupant al unui vehicul tras de un             Alte cauze externe ale leziunilor
                                                               accidentale (W00-X59)
         animal ranit intr-un accident de transport
V81 Ocupant al unui tren sau al unui vehicul feroviar          Caderi (W00-W19)
                                                               W00 Cadere de la acelasi nivel datorita ghetii sau
         ranit intr-un accident de transport
V82 Ocupant al unui tramvai ranit intr-un accident de                   zapezii
                                                               W01 Cadere de la acelasi nivel datorita alunecarii,
         transport
V83 Ocupant al unui vehicul special, utilizat in                        impiedicarii si poticnirii
                                                               W02 Cadere implicand patine, schiuri, patine cu rotile
         principal in domenii industriale, ranit intr-un
         accident de transport                                          sau plansa cu rotile
V84 Ocupant al unui vehicul special, utilizat in               W03 Alte caderi de la acelasi nivel datorita coliziunii
         principal in agricultura, ranit intr-un accident de
         transport                                                      cu sau impins de o alta persoana
V85 Ocupant al unui vehicul cu constructie speciala            W04 Cadere in timp ce este purtat sau sustinut de
         ranit intr-un accident de transport
V86 Ocupant al unui vehicul special de teren sau al                     alte persoane
         altor vehicule cu motor proiectate initial pentru     W05 Cadere dintr-un scaun rulant
         folosire in afara soselei, ranit intr-un accident de  W06 Cadere din pat
         transport                                             W07 Cadere de pe scaun
V87 Accident de circulatie specificat dar fara                 W08 Cadere implicand alte obiecte de mobilier
         cunoasterea modului de transport al victimei          W09 Cadere implicand echipamentele unui teren de
V88 Accident in afara traficului specificat dar fara
         cunoasterea modului de transport al victimei                   sport
V89 Accident al unui vehicul cu sau fara motor, tipul          W10 Cadere pe sau de pe scari si trepte
         vehiculului nespecificat                              W11 Cadere pe sau de pe scara (mobila)
                                                               W12 Cadere pe sau de pe schela
Accidente de transport pe apa                                  W13 Cadere de pe, peste sau printr-o cladire sau alta
(V90-V94)
V90 Accident al unei ambarcatiuni provocand inec si                     constructie
                                                               W14 Cadere din copac
         submersie                                             W15 Cadere de pe stanca
V91 Accident al unei ambarcatiuni provocand alte               W16 Plonjare sau saritura in apa cauzand alte raniri

         raniri                                                         decat inecul sau submersia
V92 Inec si submersie legate de transportul pe apa             W17 Alte caderi de la un nivel la altul
                                                               W18 Alte caderi de la acelasi nivel
         fara accident al ambarcatiunii                        W19 Cadere nespecificata
V93 Accident la bordul unei ambarcatiuni, fara
                                                               Expunere la forte mecanice inerte
         accidentul ambarcatiunii, neprovocand inec sau        (W20-W49)
         submersie                                             W20 Izbire de catre un obiect aruncat, lansat sau in
V94 Alte accidente de transport pe apa si
         nespecificate                                                  cadere
                                                               W21 Izbindu-se de sau izbit de echipamentul sportiv
Accidente de transport aerian si de                            W22 Izbindu-se de sau izbit de alte obiecte
zbor spatial (V95-V97)                                         W23 Prins, zdrobit, strivit sau intepenit in sau intre
V95 Accident al unei aeronave cu motor provocand
                                                                        obiecte
         ranirea unui ocupant                                  W24 Contact cu dispozitive de ridicare si transmisie,
V96 Accident al unei aeronave fara motor provocand
                                                                        neclasificate altundeva
         ranirea unui ocupant                                  W25 Contact cu cioburi
V97 Alte accidente de transport aerian specificate             W26 Contact cu un cutit, o sabie sau un pumnal
                                                               W27 Contact cu un instrument de mana neelectric
Alte accidente de transport si                                 W28 Contact cu o masina de tuns iarba electrica
nespecificate (V98-V99)                                        W29 Contact cu alte unelte manuale electrice si
V98 Alte accidente de transport specificate
V99 Accident de transport nespecificat                                  aparatura electro-casnica
                                                               W30 Contact cu utilaje agricole
                                                               W31 Contact cu alte utilaje si nespecificate
                                                               W32 Descarcarea unei arme de mana
                                                               W34 Descarcarea altor arme de foc si nespecificate
                                                               W35 Explozia si perforarea unui boiler
                                                               W36 Explozia si perforarea unei butelii cu gaz

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 42
                                                               Lista categoriilor cu trei caractere

W37  Explozia si perforarea unui cauciuc sub              W79  Inhalarea si ingestia de alimente provocand
     presiune, a unei conducte sau a unui furtun               obstructia tractului respirator
W38  Explozia si perforarea altor dispozitive sub         W80
     presiune specificate                                 W81  Inhalarea si ingestia altor obiecte cauzand
W39  Descarcare foc artificii                             W83  obstructia tractului respirator
W40  Explozia altor materiale                             W84
W41  Expunere la jet de mare presiune                          Inchidere sau sechestrare intr-un mediu sarac in
W42  Expunere la zgomot                                        oxigen
W43  Expunere la vibratii
W44  Corp strain intrand in sau penetrand ochiul sau           Alte pericole specificate pentru respiratie
     un orificiu natural
W45  Corp strain sau obiect intrand prin piele                 Pericol nespecificat pentru respiratie
W49  Expunerea la alte forte mecanice inerte si
     nespecificate                                        Expunerea la curent electric, radiatii,
                                                          temperaturi si presiuni extreme ale
Expunere la forte mecanice animate                        mediului ambiant (W85-W99)
(W50-W64)                                                 W85 Expunere la liniile de curent electric
W50 Lovit, izbit, lovit cu piciorul, rasucit, muscat sau
                                                          W86 Expunere la alte forme specificate de curent
         zgariat de catre alta persoana                            electric

W51 Izbit de sau ciocnire cu alta persoana                W87 Expunere la curent electric nespecificat

W52 Zdrobit, impins sau calcat in picioare de o           W88 Expunere la radiatii ionizante
         multime de oameni panicata
                                                          W89 Expunere la lumina artificiala vizibila si raze
W53 Muscat de sobolan                                              ultraviolete

W54 Muscat sau agresat de caine                           W90 Expunere la alte radiatii neionizante

W55 Muscat sau agresat de alte mamifere                   W91 Expunere la diferite tipuri de radiatie
                                                                   nespecificate
W56 Contact cu animale marine
                                                          W92 Expunere la caldura excesiva artificiala
W57 Muscat sau intepat de o insecta neveninoasa si
         de catre alte artropode neveninoase              W93 Expunere la frig excesiv artificial

W58 Muscat sau agresat de un crocodil sau un              W94 Expunere la presiune ridicata sau scazuta a
         aligator                                                  aerului si la schimbari de presiune barometrica

W59 Muscat sau agresat de alte reptile                    W99 Expunerea la alti factori de mediu artificiali si
                                                                   nespecificati
W60 Contact cu spinii unei plante si cu frunze cu
         ghimpi si ascutite                               Expunere la fum, foc si flacari
                                                          (X00-X09)
W64 Expunere la alte forte mecanice animate si            X00 Expunere la foc necontrolat intr-o cladire sau
         nespecificate
                                                                   constructie
Inec si submersie accidentala
(W65-W74)                                                 X01 Expunere la foc necontrolat in afara unei cladiri
W65 Inec si submersie in timpul unei bai in cada                   sau constructii
W66 Inec si submersie urmand caderii intr-o cada de
                                                          X02 Expunere la foc controlat intr-o cladire sau
         baie                                                      constructie
W67 Inec si submersie in timp ce se afla in piscina
W68 Inec si submersie urmand unei caderi in piscina       X03 Expunere la foc controlat in afara unei cladiri
W69 Inec si submersie in ape naturale                              sau constructii
W70 Inec si submersie urmand caderii in ape
                                                          X04 Expunere la aprinderea unor materiale foarte
         naturale                                                  inflamabile
W73 Alte forme specificate de inec si submersie
W74 Inec si submersie nespecificate                       X05 Expunere la aprinderea sau topirea lenjeriei de
                                                                   noapte

                                                          X06 Expunere la aprinderea sau topirea altor
                                                                   vesminte sau podoabe

                                                          X08 Expunere la alte forme specificate de fum, foc si
                                                                   flacari

                                                          X09 Expunere la fum, foc si flacari nespecificate

Alte accidente afectand respiratia                        Contact cu substante care degaja
(W75-W84)                                                 caldura si fierbinti (X10-X19)
W75 Sufocare si strangulare accidentala in pat            X10 Contact cu bauturi, alimente, grasimi si uleiuri

W76 Alte spanzurari si strangulari accidentale                     de gatit fierbinti
                                                          X11 Contact cu apa fierbinte de la robinet
W77 Amenintare a respiratiei datorita surparii solului,   X12 Contact cu alte fluide fierbinti
         unei alunecari de teren si altor substante       X13 Contact cu aburi si vapori fierbinti
                                                          X14 Contact cu aer si gaze fierbinti
W78 Inhalarea continutului gastric

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                      43
                                30b
                                                         Lista categoriilor cu trei caractere

X15 Contact cu ustensile menajere fierbinti              X46 Otravire accidentala prin si la expunerea la
X16 Contact cu aparate pentru incalzire, radiatoare               solventi organici si hidrocarburi halogene si
                                                                  emanatiilor lor
         si tevi fierbinti
X17 Contact cu motoare, masini si utilaje fierbinti      X47 Otravire accidentala prin si la expunerea la alte
X18 Contact cu alte metale fierbinti                              gaze si vapori
X19 Contact cu alte substante care degaja caldura si
                                                         X48 Otravire accidentala prin si la expunerea la
         fierbinti, nespecificate                                 pesticide

Contact cu animale si plante veninoase                   X49 Otravire accidentala prin si la expunerea la alte
(X20-X29)                                                         substante chimice si nocive nespecificate
X20 Contact cu serpi si soparle veninoase
X21 Contact cu paianjeni                                 Surmenaj, voiaj si privatiuni
X22 Contact cu scorpioni                                 (X50-X57)
X23 Contact cu barzauni, viespi si albine                X50 Surmenaj si miscari extenuante sau repetate
X24 Contact cu centipode si miriapode veninoase          X51 Voiaj si miscari
                                                         X52 Sedere prelungita in imponderabilitate
         (tropicale)                                     X53 Lipsa de alimente
X25 Contact cu alte artropode veninoase specificate      X54 Lipsa apei
X26 Contact cu animale si plante marine veninoase        X57 Lipsa nespecificata
X27 Contact cu alte animale veninoase specificate
X28 Contact cu alte plante veninoase specificate         Expunerea accidentala la alti factori
X29 Contact cu animale sau plante veninoase              nespecificati (X58-X59)
                                                         X58 Expunerea la alti factori specificati
         nespecificate                                   X59 Expunere la un factor nespecificat

Expunere la fortele naturii (X30-X39)                    Autovatamare intentionata (X60-X84)
X30 Expunere la caldura naturala excesiva                X60 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
X31 Expunere la frig natural excesiv
X32 Expunere la soare                                             analgezice nonopiacee, antipiretice si
X33 Victima a traznetului                                         antireumatice
X34 Victima a cutremurului de pamant                     X61 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
X35 Victima a eruptiei vulcanice                                  antiepileptice, sedative hipnotice,
X36 Victima a avalansei, alunecarii de teren sau a                antiparkinsoniene si psihotrope, neclasificate
                                                                  altundeva
         altor miscari telurice                          X62 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
X37 Victima a unei furtuni cataclismice                           narcotice si psihodisleptice [halucinogeni],
X38 Victima a inundatiei                                          neclasificate altundeva
X39 Expunere la alte forte ale naturii si nespecificate  X63 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
                                                                  alte medicamente cu actiune asupra sistemului
Otravire accidentala prin si la                                   nervos autonom
expunerea la substante nocive                            X64 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
(X40-X49)                                                         alte droguri, medicamente si substante biologice
X40 Otravire accidentala prin si la expunerea la                  nespecificate
                                                         X65 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
         analgezice neopiacee, antipiretice si                    alcool
         antireumatice                                   X66 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
X41 Otravire accidentala prin si la expunerea la                  solventi organici si hidrocarburi halogene si
         antiepileptice, sedative hipnotice,                      emanatiilor lor
         antiparkinsoniene si psihotrope, neclasificate  X67 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
         altundeva                                                alte gaze si vapori
X42 Otravire accidentala prin si la expunerea la         X68 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
         narcotice si psihodisleptice [halucinogeni],             pesticide
         neclasificate altundeva                         X69 Auto-otravire intentionata prin si la expunerea la
X43 Otravire accidentala prin si la expunerea la alte             alte substante chimice si nocive nespecificate
         medicamente cu actiune asupra sistemului        X70 Autovatamare intentionata prin spanzurare,
         nervos autonom                                           strangulare si sufocare
X44 Otravire accidentala prin si la expunerea la alte    X71 Autovatamare intentionata prin inecare si
         droguri, medicamente si substante biologice              submersie
         nespecificate                                   X72 Autovatamare intentionata prin descarcarea
X45 Otravire accidentala prin si la expunerea la                  unei arme de mana
         alcool

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 44
X74 Autovatamare intentionata prin descarcarea                                 Lista categoriilor cu trei caractere
         altei arme de mana nespecificata
                                                        Evenimente cu intentie nedeterminata
X75 Autovatamare intentionata prin utilizarea de        (Y10-Y34)
         material exploziv                              Y10 Otravire prin si la expunerea la analgezice

X76 Autovatamare intentionata prin expunerea la                  nonopiacee, antipiretice si antireumatice,
         fum, foc si flacari                                     intentie nedeterminata

X77 Autovatamare intentionata prin expunere la          Y11 Otravire prin si la expunerea la antiepileptice,
         aburi, vapori fierbinti si obiecte fierbinti            sedative hipnotice, antiparkinsoniene si
                                                                 psihotrope, neclasificate altundeva, intentie
X78 Autovatamare intentionata prin folosirea unor                nedeterminata
         obiecte ascutite
                                                        Y12 Otravire prin si la expunerea la narcotice si
X79 Autovatamare intentionata prin folosirea unui                psihodisleptice [halucinogeni], neclasificate
         obiect contondent                                       altundeva, intentie nedeterminata

X80 Autovatamare intentionata prin salt de pe o         Y13 Otravire prin si la expunerea la alte
         locuinta inalta                                         medicamente cu actiune asupra sistemului
                                                                 nervos autonom, intentie nedeterminata
X81 Autovatamare intentionata prin saritura sau prin
         culcare in fata unor obiecte in miscare        Y14 Otravire prin si la expunerea la alte droguri,
                                                                 medicamente si substante biologice
X82 Autovatamare intentionata prin zdrobirea unui                nespecificate, intentie nedeterminata
         vehicul cu motor
                                                        Y15 Otravire prin si la expunerea la alcool, intentie
X83 Autovatamare intentionata prin alte mijloace                 nedeterminata
         specificate
                                                        Y16 Otravire prin si la expunerea la solventi organici
X84 Autovatamare intentionata prin mijloace                      si hidrocarburi halogene si emanatiilor lor,
         nespecificate                                           intentie nedeterminata

Agresiune (X85-Y09)                                     Y17 Otravire prin si la expunerea la alte gaze si
X85 Agresiune prin folosirea de droguri,                         vapori, intentie nedeterminata

         medicamente si substante biologice             Y18 Otravire prin si la expunerea la pesticide,
X86 Agresiune prin folosirea unei substante corozive             intentie nedeterminata
X87 Agresiune prin folosirea pesticidelor
X88 Agresiune prin folosirea unor gaze si vapori        Y19 Otravire prin si la expunerea la alte substante
X89 Agresiune prin folosirea altor substante chimice             chimice si nocive nespecificate, intentie
                                                                 nedeterminata
         si nocive specificate
X90 Agresiune prin folosirea de substante chimice       Y20 Spanzurare, strangulare si sufocare, intentie
                                                                 nedeterminata
         sau nocive nespecificate
X91 Agresiune prin spanzurare, strangulare si           Y21 Inec si submersie, intentie nedeterminata

         sufocare                                       Y22 Descarcarea unei arme de mana, intentie
X92 Agresiune prin inec si submersie                             nedeterminata
X93 Agresiunea prin descarcarea unei arme de
                                                        Y24 Descarcarea altei arme de foc nespecificata,
         mana                                                    intentie nedeterminata
X95 Agresiune prin descarcarea altei arme de foc
                                                        Y25 Contact cu material explozibil, intentie
         nespecificata                                           nedeterminata
X96 Agresiune prin utilizarea de material exploziv
X97 Agresiune prin expunerea la fum, foc si flacari     Y26 Expunere la fum, foc si flacari, intentie
X98 Agresiune prin expunere la aburi, vapori fierbinti           nedeterminata

         si obiecte fierbinti                           Y27 Contact cu aburi, vapori fierbinti si obiecte
X99 Agresiune prin folosirea unor obiecte ascutite               fierbinti, intentie nedeterminata
Y00 Agresiune prin folosirea unui obiect neascutit
Y01 Agresiune prin impingere de pe o locuinta inalta    Y28 Contact cu un obiect ascutit, intentie
Y02 Agresiune prin impingere sau plasarea victimei               nedeterminata

         inaintea unui obiect in miscare                Y29 Contact cu un obiect contondent, intentie
Y03 Agresiune prin zdrobirea unui vehicul cu motor               nedeterminata
Y04 Agresiune prin forta fizica
Y05 Agresiunea sexuala prin forta fizica                Y30 Cadere, saritura sau impingere de pe o cladire
Y06 Neglijarea si abandonul                                      inalta, intentie nedeterminata
Y07 Alte sindroame de rele tratamente
Y08 Agresiune prin alte mijloace specificate            Y31 Cadere, pozitie culcata sau alergare in fata sau
Y09 Agresiune prin mijloace nespecificate                        lovire de un obiect in miscare, intentie
                                                                 nedeterminata

                                                        Y32 Zdrobirea de un vehicul cu motor, intentie
                                                                 nedeterminata

                                                        Y33 Alte evenimente specificate, intentie
                                                                 nedeterminata

                                                        Y34 Eveniment nespecificat, intentie nedeterminata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 45
                                                              Lista categoriilor cu trei caractere

Interventia fortei publice si operatiuni                      Y64 Substante medicale sau biologice contaminate
de razboi (Y35-Y36)
Y35 Interventia fortei publice                                Y65 Alte accidente aparute in timpul actelor
Y36 Operatiuni de razboi                                               chirurgicale si medicale

Complicatii ale ingrijirilor medicale si                      Y66 Neadministrarea ingrijirilor chirurgicale si medicale
chirurgicale (Y40-Y84)
                                                              Y69 Accident nespecificat in timpul unui act
Droguri, medicamente si substante                                      chirurgical si medical
biologice care au provocat efecte
adverse in folosirea terapeutica                              Echipamente medicale asociate
(Y40-Y59)                                                     accidentelor in timpul actelor medicale
Y40 Antibiotice sistemice                                     de diagnostic si tratament (Y70-Y82)
Y41 Alte anti-infectioase si anti-parazitare sistemice        Y70 Echipamente de anestezie asociate cu
Y42 Hormoni si inlocuitorii lor sintetici si antagonisti,
                                                                       accidente
         neclasificati altundeva
Y43 Agenti sistemici cu actiune primara                       Y71 Echipamente cardiovasculare asociate cu
Y44 Agenti cu actiune primara afectand constituentii                   accidente

         sangelui                                             Y72 Echipamente utilizate in otorinolaringologie
Y45 Analgezice, antipiretice si anti-inflamatoare                      asociate cu accidente
Y46 Antiepileptice si antiparkinsoniene
Y47 Sedative, hipnotice si tranchilizante                     Y73 Echipamente utilizate in gastro-enterologie si
Y48 Anestezice si gaze terapeutice                                     urologie asociate cu accidente
Y49 Medicamente psihotrope, neclasificate
                                                              Y74 Echipamente de spital si pentru uz personal
         altundeva                                                     asociate cu accidente
Y50 Stimulenti ai sistemului nervos central,
                                                              Y75 Echipamente utilizate in neurologie asociate cu
         neclasificati altundeva                                       accidente
Y51 Medicamente actionand initial asupra sistemului
                                                              Y76 Echipamente utilizate in obstetrica si
         nervos central                                                ginecologie asociate cu accidente
Y52 Medicamente actionand initial asupra sistemului
                                                              Y77 Echipamente utilizate in oftalmologie asociate
         cardiovascular                                                cu accidente
Y53 Medicamente actionand initial asupra sistemului
                                                              Y78 Echipamente utilizate in radiologie asociate cu
         gastro-intestinal                                             accidente
Y54 Agenti afectand initial balanta hidroelectrolitica
                                                              Y79 Echipamente ortopedice asociate cu accidente
         si metabolismul sarurilor minerale si acidului uric
                                                              Y80 Echipamente utilizate in medicina fizica asociate
                                                                       cu accidente

                                                              Y81 Echipamente utilizate in chirurgia generala si
                                                                       plastica asociate cu accidente

                                                              Y82 Alte echipamente medicale nespecificate
                                                                       asociate cu accidente

Y55 Agenti actionand initial asupra muschilor netezi          Proceduri chirurgicale si alte proceduri
         si scheletali si asupra sistemului respirator        medicale drept cauza a reactiei
                                                              anormale a pacientului sau a unei
Y56 Agenti cu aplicatie locala actionand initial              complicatii ulterioare, fara
         asupra pielii si membranei mucoase si                mentionarea vreunui accident in
         medicamente oftalmologice, otorinolaringologice      timpul procedurii (Y83-Y84)
         si pentru uz dentar
                                                              Y83 Interventii chirurgicale si alte proceduri
Y57 Alte substante si medicamente nespecificate                        chirurgicale drept cauza a reactiei anormale a
                                                                       pacientului sau a unei complicatii ulterioare, fara
Y58 Vaccinuri bacteriene                                               mentionarea vreunui accident in timpul
                                                                       procedurii
Y59 Alte vaccinuri si substante biologice
         nespecificate

Probleme (accidente) ale pacientilor                          Y84 Alte proceduri medicale drept cauza a reactiei
aparute in timpul actelor chirurgicale                                 anormale a pacientului sau a unei complicatii
si medicale (Y60-Y69)                                                  ulterioare, fara mentionarea vreunui accident in
                                                                       timpul procedurii
Y60 Taiere, intepare, perforare sau hemoragie
         neintentionate in timpul actelor chirurgicale si     Sechele ale cauzelor externe de
         medicale                                             morbiditate si mortalitate (Y85-Y89)
                                                              Y85 Sechele ale accidentelor de transport
Y61 Corp strain lasat accidental in organism in
         timpul actelor chirurgicale si medicale

Y62 Asepsie insuficienta in timpul actelor                    Y86 Sechele ale altor accidente
         chirurgicale si medicale
                                                              Y87 Sechele ale auto-vatamarii intentionate, ale
Y63 Eroare de dozaj in timpul actelor chirurgicale si                  agresiunii si evenimentelor cu intentie
         medicale                                                      nedeterminata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 46
                                                                     Lista categoriilor cu trei caractere

Y88 Sechele ale actelor chirurgicale si medicale          Persoane susceptibile de a fi fost
         considerate drep cauza externa
                                                          contaminate de boli transmisibile
Y89 Sechele ale altor cauze externe
                                                          (Z20-Z29)                                     33b
Factori suplimentari legati de cauzele
de morbiditate si mortalitate,                            Z20 Contact cu sau expunere la boli comunicabile
clasificati altundeva (Y90-Y98)
Y90 Prezenta alcoolului determinata prin nivelul de       Z21 Stare de infectie asimptomatica cu virusul de
                                                                   imunodeficienta umana [HIV]
         alcool in sange
Y91 Prezenta alcoolului confirmata prin nivelul de        Z22 Purtator de boala infectioasa

         intoxicare                                       Z23 Necesitatea imunizarii contra unei singure boli
Y92 Locul producerii evenimentului                                 bacteriene
Y95 Afectiuni nosocomiale
Y96 Afectiuni legate de conditiile de munca               Z24 Necesitatea imunizarii contra unor anumite boli
Y97 Afectiuni legate de poluarea mediului                          virale neasociate cu alte boli
Y98 Afectiuni legate de modul de viata
                                                          Z25 Necesitatea imunizarii contra altor boli virale
Capitolul XXI                                                      neasociate cu alte boli

                                                          Z26 Necesitatea imunizarii contra altor boli
                                                                   infectioase neasociate cu alte boli

                                                          Z27 Necesitatea imunizarii contra unor boli
                                                                   infectioase asociate

                                                          Z28 Imunizare neefectuata

                                                          Z29 Necesitatea altor masuri profilactice

Factorii influentand starea de                            Persoane care se adreseaza serviciilor
sanatate si motivele recurgerii la                        de sanatate pentru motive legate de
serviciile de sanatate (Z00-Z99)                          reproducere (Z30-Z39)
                                                          Z30 Supravegherea contraceptiei
Persoane in contact cu serviciile de                      Z31 Supravegherea procreatiei
sanatate pentru examinare si                              Z32 Examinare si test de sarcina
investigare (Z00-Z13)                                     Z33 Stare de graviditate, intamplatoare
Z00 Examinare si investigatie generala la persoane        Z34 Supravegherea unei sarcini normale
                                                          Z35 Supravegherea unei sarcini cu risc crescut
         care nu acuza nici o afectiune sau carora nu li  Z36 Screening prenatal
         s-a stabilit un diagnostic                       Z37 Rezultatul nasterii
                                                          Z38 Copii nascuti vii dupa locul nasterii
Z01 Alte examinari si investigatii speciale la            Z39 Ingrijire si examinare postpartum
         persoane care nu acuza nici o afectiune sau
         carora nu li s-a stabilit un diagnostic          Persoane care recurg la servicii
                                                          medicale pentru proceduri specifice si
Z02 Examinarea si apelarea la serviciile de sanatate      ingrijire medicala (Z40-Z54)
         pentru scopuri administrative                    Z40 Chirurgia profilactica
                                                          Z41 Proceduri pentru alte scopuri decat remedierea
Z03 Observatie si evaluare medicala pentru boli si
         afectiuni suspectate                                      starii de sanatate
                                                          Z42 Ingrijire de control dupa chirurgia plastica
Z04 Examinare si observatie din alte motive               Z43 Supravegherea orificiilor artificiale
                                                          Z44 Amplasarea si ajustarea unui dispozitiv prostetic
Z06 Infectia cu microorganisme rezistente la
         medicamente                                               extern
                                                          Z45 Ajustarea si intretinerea unui dispozitiv implantat
Z08 Examinare de control dupa tratament pentru            Z46 Amplasarea si ajustarea altor dispozitive
         tumori maligne                                   Z47 Alte ingrijiri ortopedice de control
                                                          Z48 Alte ingrijiri de control chirurgicale
Z09 Examinare de control dupa tratament pentru alte       Z49 Ingrijiri privind dializa
         afectiuni decat tumorile                         Z50 Ingrijiri implicand proceduri de reabilitare
                                                          Z51 Alte ingrijiri medicale
Z10 Control general de rutina al sanatatii unei           Z52 Donatori de organe si tesuturi
         subpopulatii definite                            Z53 Persoane care recurg la serviciile de sanatate

Z11 Examinare speciala de screening pentru boli                    pentru proceduri specifice, neefectuate
         infectioase si parazitare                        Z54 Convalescenta

Z12 Examinare speciala de screening pentru
         neoplasme

Z13 Examinare speciala de screening pentru alte
         boli si tulburari

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 47
Persoane cu risc de sanatate legat de                                       Lista categoriilor cu trei caractere
factori socio-economici sau psiho-
sociali (Z55-Z65)                                    Z91 Istoric personal legat de factorii de risc,
Z55 Probleme legate de educatie si alfabetizare               neclasificati altundeva

Z56 Probleme legate de serviciu si de somaj          Z92 Istoric personal de tratament medical
                                                     Z93 Starea orificiului artificial
Z57 Expunere la factori de risc profesional          Z94 Starea organelor si tesuturilor transplantate
                                                     Z95 Prezenta unor implante si grefe cardiace si
Z58 Probleme legate de mediul inconjurator
                                                              vasculare
Z59 Probleme legate de locuinta si de conditiile     Z96 Prezenta altor implanturi functionale
         economice                                   Z97 Prezenta altor dispozitive
                                                     Z98 Alte stari postprocedurale
Z60 Probleme legate de mediul social                 Z99 Dependenta de folosirea masinilor sau a

Z61 Probleme legate de evenimente negative din                dispozitivelor medicale, neclasificate altundeva
         copilarie

Z62 Alte probleme legate de educatia copilului

Z63 Alte probleme legate de anturajul imediat,
         inclusiv situatia familiala

Z64 Probleme legate de anumite circumstante psiho-
         sociale

Z65 Probleme legate de alte circumstante psiho-
         sociale

Persoane care recurg la serviciile de
sanatate din alte motive (Z70-Z76)
Z70 Consiliere legata de atitudinea, comportamentul

         si orientarea sexuala

Z71 Persoane care recurg la serviciile de sanatate
         pentru alte forme de consiliere, inclusiv
         medicala, neclasificata altundeva

Z72 Probleme legate de stilul de viata

Z73 Probleme legate de dificultatea organizarii
         propriului mod de viata

Z74 Probleme legate de dependenta de o persoana
         care asigura ingrijiri medicale

Z75 Probleme legate de unitatile medicale si alte
         ingrijiri de sanatate

Z76 Persoane care recurg la serviciile de sanatate
         din alte motive

Persoane cu potential de alterare a
sanatatii legat de antecedentele
personale si familiale si de unele
afectiuni influentand starea de
sanatate (Z80-Z99)
Z80 Istoric familial de tumora maligna
Z81 Istoric familial de tulburari mentale si de

         comportament
Z82 Istoric familial de anumite incapacitati si boli

         cronice ducand la invaliditate
Z83 Istoric familial al altor tulburari specifice

Z84 Istoric familial al altor afectiuni
Z85 Istoric personal de tumora maligna
Z86 Istoric personal de alte anumite boli
Z87 Istoric personal al altor boli si afectiuni

Z88 Istoric personal de alergie la droguri,
         medicamente si alte substante biologice

Z89 Absenta dobandita a unui membru
Z90 Absenta dobandita a unui organ, neclasificata

         altundeva

                                                                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            48
Capitolul I                                                        Anumite boli infectioase si parazitare

Anumite boli infectioase                                     boli infectioase si parazitare specifice
si parazitare                                                   perioadei perinatale [cu exceptia
(A00-B99)                                                       tetanosului neonatal, sifilisului
                                                                congenital, infectiei gonococice
                                                                perinatale si boala perinatala a
                                                                virusului imunodeficientei umane
                                                                [HIV] (P35-P39)

                                                             gripa si alte infectii respiratorii acute
                                                                (J00-J22)

Acest capitol contine urmatoarele                       Boli infectioase intestinale
blocuri:                                                (A00-A09)

A00 - A09 Boli infectioase intestinale

A15 - A19  Tuberculoza                                  A00 Holera
A20 - A28  Unele antropozoonoze bacteriene
A30 - A49  Alte boli bacteriene                         A00.0 Holera cu Vibrio cholerae 01, biovar
A50 - A64  Infectii al caror mod de                                cholerae
           transmitere este, in special sexual
A65 - A69  Alte boli prin spirochete                             Holera clasica
A70 - A74  Alte boli prin Chlamydia
A75 - A79  Rickettsioze                                 A00.1 Holera cu Vibrio cholerae 01, biovar
                                                                   eltor

                                                                 Holera eltor

                                                        A00.9 Holera, nespecificata

A80 - A89 Infectii virale ale sistemului nervos         A01 Febre tifoide si paratifoide
                    central

A90 - A99  Febre virale transmise de                    A01.0 Febra tifoida
           artropode si febre virale
B00 - B09  hemoragice                                            Infectie datorita Salmonellei typhi

B15 - B19  Infectii virale caracterizate prin           A01.1 Paratifosul A
B20 - B24  leziuni cutanate si ale membranei
           mucoase                                      A01.2 Paratifosul B

           Hepatita virala                              A01.3 Paratifosul C

           Bolile prin virusul imunodeficientei         A01.4 Paratifos, nespecificat
           umane (HIV)
                                                                 Infectie datorita Salmonellei paratyphi
                                                                 NOS

B25 - B34  Alte boli virale                             A02  Alte salmonelloze
B35 - B49  Micoze
B50 - B64  Boli prin protozoare                              Include: infectie sau intoxicatie
B65 - B83  Helmintiaze                                                      alimentara datorita altor
B85 - B89  Pediculoza, acariaza si alte                                     specii de Salmonella decat S.
           infestatii                                                       typhi si S. Paratyphi
B90 - B94  Sechelele unor boli infectioase si
           parazitare                                   A02.0 Enterita cu Salmonella
B95 - B97  Agenti de infectii bacteriene, virale
           si altele                                             Salmonelloza
B99        Alte boli infectioase
                                                        A02.1 Sepsis cu Salmonella
Include: boli recunoscute in general ca fiind
               comunicabile sau transmisibile           A02.2 Infectii localizate cu Salmonella

Exclude: purtator sau purtator suspectat de o                    Salmonella:
               boala infectioasa (Z22.-)                         - artrita (M01.3-*)
                                                                 - meningita (G01*)
           anumite infectii localizate - vezi                    - osteomielita (M90.2-*)
               capitolele legate de sistemele corpului           - pneumonia (J17.0*)
                                                                 - boala renala tubulo-interstitiala (N16.0*)

                                                        A02.8 Alte infectii specificate prin Salmonella
                                                        A02.9 Salmonelloze, nespecificata

boli infectioase si parazitare care                     A03 Shigelloza
   complica sarcina, nasterea si lauzia
   [cu exceptia tetanosului obstetrical si              A03.0 Shigelloza datorita Shigellei dyzenteriae
   boala virusului imunodeficientei
   umane [HIV] (O98.-)                                           Shigelloza grup A [dizenteria Shiga-Kruse]

                                                        A03.1 Shigelloza datorita Shigellei flexneri

                                                                 Shigelloza grup B

           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                         49
                                                           Anumite boli infectioase si parazitare

A03.2 Shigelloza datorita Shigellei boydii          A05.4 Intoxicatia alimentara prin Bacillus
                                                               cereus
         Shigelloza grup C
                                                    A05.8 Alte intoxicatii alimentare de origine
A03.3 Shigelloza datorita Shigellei sonnei                     bacteriana

         Shigelloza grup D                          A05.9 Intoxicatia alimentara de origine
                                                               bacteriana, nespecificata
A03.8 Alte shigelloze

A03.9 Shigelloza, nespecificata

         Dizenteria bacilara NOS

                                                    A06    Amibiaza
                                                           Include: infectia datorita Entamoeba
A04    Alte infectii intestinale bacteriene
       Exclude: intoxicatii bacteriene de origine                          histolytica

                       alimentara (A05.-)                  Exclude: alte boli intestinale prin
                                                                           protozoare (A07.-)
                   enterita tuberculoasa (A18.3)

A04.0 Infectia enteropatogena prin Escherichia      A06.0 Dizenteria amibiana acuta
           coli patogen
                                                             Amibiaza acuta
A04.1 Infectia enterotoxigena prin Escherichia               Amibiaza intestinala NOS
           coli toxigen
                                                    A06.1  Amibiaza intestinala cronica
A04.2 Infectia enteroinvaziva prin Escherichia      A06.2  Colita amibiana nedizenterica
           coli                                     A06.3  Amiliaza (intestinala)

A04.3 Infectia enterohemoragica prin                       Amiliaza NOS
           Escherichia coli
                                                    A06.4 Abcesul amibian al ficatului
A04.4 Alte infectii intestinale prin Escherichia
           coli                                              Amibiaza hepatica

         Enterita prin Escherichia coli NOS         A06.5 Abcesul amibian al plamanului

A04.5 Enterita prin Campylobacter                            Abcesul amibian al plamanului (si ficatului)
 1122
                                                    A06.6 Abcesul amibian al creierului
A04.6 Enterita prin Yersinia enterocolitica
            Exclude: yersinioza extraintestinala             Abcesul amibian al creierului (si ficatului)
                            (A28.2)                          (si plamanului)

                                                    A06.7 Amibiaza cutanata

                                                    A06.8  Alte localizari ale unei infectii amibiene

A04.7 Enterocolita prin Clostridium difficile              Amibiaza:
                                                           - apendicita
A04.8 Alte infectii intestinale bacteriene                 - balanita (N51.2*)
           specificate
                                                    A06.9 Amibiaza, nespecificata
A04.9 Infectia intestinala bacteriana,
           nespecificata                            A07 Alte boli intestinale protozoare

         Enterita bacteriana NOS

A05    Alte intoxicatii bacteriene de origine       A07.0 Balantidiaza
       alimentara
       Exclude: infectia Escherichia coli (A04.0-            Dizenteria balantidiana

                       A04.4)                       A07.1 Giardiaza [lambliaza]

                   listerioza (A32.-)               A07.2 Cryptosporidioza

                   intoxicatia si infectia cu       A07.3 Infectia cu Isospora
                       Salmonella de origine
                       alimentara (A02.-)                    Infectia datorita Isospora belli si Isospora
                                                             hominis
                   efectul toxic al produselor               Coccidioza intestinala
                       alimentare nocive (T61-T62)           Isosporoza

                                                    A07.8  Alte boli intestinale prin protozoare,
                                                           specificate
A05.0 Intoxicatia alimentara prin stafilococi
                                                           Trichomonaza intestinala
A05.1 Botulismul                                           Sarcocystoza
                                                           Sarcosporidioza
         Intoxicatia alimentara clasica datorita
         Clostridium botulinum                      A07.9  Boala intestinala prin protozoare,
                                                           nespecificata
A05.2  Intoxicatia alimentara prin Clostridium
       perfringens [Clostridium welchii]                   Diareea prin flagellate
                                                           Prin protozoare:
       Enterita acuta necrozanta
       Pig-bel

A05.3 Intoxicatia alimentara prin Vibrio
           parahaemolyticus

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     50
                                                                        Anumite boli infectioase si parazitare

        - colita                                      A15.0 Tuberculoza pulmonara, confirmata prin
        - diaree                                                 examen microscopic al sputei, cu sau
        - dizenterie                                             fara culturi

A08     Infectii virale si alte infectii                       Tuberculos/tuberculoasa:
        intestinale specificate                                - bronsiectazia confirmata prin examen
                                                               microscopic al sputei cu sau fara cultura
        Exclude: gripa cu implicarea tractului                 - fibroza plamanului confirmata prin
                        gastrointestinal (J10.8,               examen microscopic al sputei cu sau fara
                        J11.8)                                 cultura
                                                               - pneumonia confirmata prin examen
A08.0   Enterita prin Rotavirus                                microscopic al sputei cu sau fara cultura
A08.1                                                          - pneumotorax confirmat prin examen
        Gastro-enteropatia acuta prin agentul                  microscopic al sputei cu sau fara cultura
        Norwalk
                                                      A15.1 Tuberculoza pulmonara, confirmata
        Enterita cu virus mic rotund                             numai prin culturi

A08.2   Enterita prin adenovirus                               Tuberculos/tuberculoasa:
A08.3                                                          - bronsiectazia confirmata numai prin
A08.4   Alte enterite virale                                   cultura
                                                               - fibroza plamanului confirmata numai prin
        Infectia intestinala virala, nespecificata             cultura
                                                               - pneumonia confirmata numai prin cultura
        Virala:                                                - pneumotorax confirmat numai prin
        - enterita NOS                                         cultura
        - gastroenterita NOS
        - gastroenteropatia NOS

A08.5 Alte infectii intestinale specificate

A09 Diareea si gastro-enterita probabil               A15.2 Tuberculoza pulmonara, cu confirmare
        infectioase                                              histologica
  1120                  sau  intestinal
        Catar, enteric                                         Tuberculos/tuberculoasa:
                                                               - bronsiectazia confirmata histologic
        NOS, hemoragica, septica:                              - fibroza plamanului confirmata histologic
                                                               - pneumonia confirmata histologic
        - colita                                               - pneumotorax confirmat histologic

        - enterita

        - gastroenterita

        Diareea:                                      A15.3 Tuberculoza pulmonara, confirmata prin
                                                                 metode nespecificate
        - dizenterica
                                                               Tuberculos/tuberculoasa:
        - epidemica                                            - bronsiectazia confirmata dar nespecificata
                                                               daca este bacteriologica sau histologica
        - NOS                                                  - fibroza plamanului confirmata dar
                                                               nespecificata daca este bacteriologica sau
        Boala diareica infectioasa NOS                         histologica
                                                               - pneumonia confirmata dar nespecificata
        Exclude: datorita agentilor bacterieni,                daca este bacteriologica sau histologica
                       protozoare, virali si alti              - pneumotorax confirmat dar nespecificat
                       agenti infectiosi specificati           daca este bacteriologic sau histologic
                       (A00-A08)

                  diareea neinfectioasa (K52.9)

                    - neonatala (P78.3)

Tuberculoza (A15-A19)                                 A15.4  Tuberculoza ganglionilor limfatici
                                                             intratoracici, cu confirmare
Include: infectii datorita Mycobacterium                     bacteriologica si histologica
                tuberculosis si Mycobacterium bovis
                                                             Tuberculoza ganglionilor limfatici:
Exclude: tuberculoza congenitala (P37.0)                     - hilara confirmata bacteriologic si
                                                             histologic
            pneumoconioza asociata cu tuberculoza            - mediastinala confirmata bacteriologic si
                (J65)                                        histologic
                                                             - traheo-bronsica confirmata bacteriologic
            sechele ale tuberculozei (B90.-)                 si histologic

            silico-tuberculoza (J65)                         Exclude: specificata a fi primo-infectie
                                                                             (A15.7)
A15 Tuberculoza respiratorie confirmata
           bacteriologic si histologic

                                                      A15.5 Tuberculoza laringelui, traheii si
                                                                 bronhiilor, cu confirmare bacteriologica si
                                                                 histologica

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       51
                                                                         Anumite boli infectioase si parazitare

       Tuberculoza:                                             - fibroza plamanului, examenele
       - bronhiilor confirmata bacteriologic si                 bacteriologice si histologice neefectuate
       histologic                                               - pneumonia, examenele bacteriologice si
       - glotei confirmata bacteriologic si histologic          histologice neefectuate
       - laringelui confirmata bacteriologic si                 - pneumotorax, examenele bacteriologice si
       histologic                                               histologice neefectuate
       - traheei confirmata bacteriologic si
       histologic                                        A16.2 Tuberculoza pulmonara, fara mentiunea
                                                                    de confirmare bacteriologica sau
A15.6  Pleurezia tuberculoasa, cu confirmare                        histologica
       bacteriologica si histologica
                                                                  Tuberculoza plamanului
       Tuberculoza pleurei confirmata                             Tuberculos/tuberculoasa:
       bacteriologic si histologic                                - bronsiectazia NOS (fara mentionarea
       Empiemul tuberculos confirmat                              confirmarii bacteriologice si histologice)
       bacteriologic si histologic                                - fibroza plamanului NOS (fara mentionarea
                                                                  confirmarii bacteriologice si histologice)
       Exclude: in tuberculoza respiratorie                       - pneumonia NOS (fara mentionarea
                       primara confirmata                         confirmarii bacteriologice si histologice)
                       bacteriologic si histologic                - pneumotorax NOS (fara mentionarea
                       (A15.7)                                    confirmarii bacteriologice si histologice)

A15.7 Primo-infectia tuberculoasa a cailor               A16.3  Tuberculoza ganglionilor limfatici
           respiratorii, cu confirmare bacteriologica           intratoracici, fara mentiunea de
           si histologica                                       confirmare bacteriologica sau histologica

A15.8 Alte forme de tuberculoza a cailor                        Tuberculoza ganglionilor limfatici:
           respiratorii, cu confirmare bacteriologica           - hilara NOS (fara mentionarea confirmarii
           si histologica                                       bacteriologice si histologice)
                                                                - intratoracica NOS (fara mentionarea
         Tuberculoza mediastinala confirmata                    confirmarii bacteriologice si histologice)
         bacteriologic si histologic                            - mediastinala NOS (fara mentionarea
         Tuberculoza nazo-faringiana confirmata                 confirmarii bacteriologice si histologice)
         bacteriologic si histologic                            - traheo-bronsica NOS (fara mentionarea
         Tuberculoza:                                           confirmarii bacteriologice si histologice)
         - nasului confirmata bacteriologic si
         histologic                                             Exclude: cand este specificata a fi primo-
         - sinusului [oricare nazal] confirmata                                 infectie (A16.7)
         bacteriologic si histologic

A15.9 Tuberculoza cailor respiratorii,                   A16.4 Tuberculoza laringelui, traheii si
           nespecificat, cu confirmare                              bronhiilor, fara mentiunea de confirmare
           bacteriologica si histologica                            bacteriologica sau histologica

A16    Tuberculoza respiratorie                                   Tuberculoza:
       neconfirmata bacteriologic si                              -bronhiilor NOS (fara mentionarea
       histologic                                                 confirmarii bacteriologice si histologice)
                                                                  - glotei NOS (fara mentionarea confirmarii
A16.0 Tuberculoza pulmonara, cu investigatii                      bacteriologice si histologice)
           bacteriologice sau histologice negative                - laringelui NOS (fara mentionarea
                                                                  confirmarii bacteriologice si histologice)
         Tuberculos/tuberculoasa:                                 - traheei NOS (fara mentionarea confirmarii
         - bronsiectazia negativa bacteriologic si                bacteriologice si histologice)
         histologic
         - fibroza plamanului negativa bacteriologic si  A16.5  Pleurezia tuberculoasa fara mentiunea de
         histologic                                             confirmare bacteriologica sau histologica
         - pneumonia negativa bacteriologic si
         histologic                                             Tuberculoza pleurei NOS (fara mentionarea
         - pneumotorax negativ bacteriologic si                 confirmarii bacteriologice si histologice)
         histologic                                             Tuberculos/tuberculoasa:
                                                                - empiem NOS (fara mentionarea
A16.1  Tubercoloza pulmonara, fara investigatii                 confirmarii bacteriologice si histologice)
       bacteriologice sau histologice                           - pleurezia NOS (fara mentionarea
                                                                confirmarii bacteriologice si histologice)
       Tuberculos/tuberculoasa:
       - bronsiectazia, examenele bacteriologice si             Exclude: in tuberculoza respiratorie
       histologice neefectuate                                                  primara (A16.7)

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                        52
                                                     Anumite boli infectioase si parazitare

A16.7  Primo-infectia tuberculoasa a cailor          A18.1 Tuberculoza sistemului genito-urinar
A16.8  respiratorii, fara mentiunea de confirmare
       bacteriologica sau histologica                         Tuberculoza:
A16.9                                                         - vezicii urinare (N33.0*)
       Primar/primara:                                        - colului uterin (N74.0*)
       - tuberculoza respiratorie NOS                         - rinichiului (N29.1*)
       - complex tuberculos                                   - organelor genitale masculine (N51.-*)
                                                              - ureter (N29.1*)
       Alte forme de tuberculoza ale cailor                   Boala inflamatorie pelviana feminina
       respiratorii fara mentiunea de confirmare              tuberculoasa (N74.1*)
       bacteriologica sau histologica
                                                     A18.2 Limfadenopatia tuberculoasa periferica
       Tuberculoza mediastinala
       Tuberculoza nazo-faringiana NOS (fara                  Adenita tuberculoasa
       mentionarea confirmarii bacteriologice si
       histologice)                                              Exclude: tuberculoza ganglionilor
       Tuberculoza:                                                              limfatici:
       - nasului NOS (fara mentionarea confirmarii
       bacteriologice si histologice)                                          - intratoracica (A15.4, A16.3)
       - sinusului [oricare nazal] NOS (fara
       mentionarea confirmarii bacteriologice si                               - mezenterica si
       histologice)                                                              retroperitoneala (A18.3)

       Tuberculoza cailor respiratorii,                                        - adenopatia traheobronsica
       nespecificata, fara mentiunea confirmarii                                 tuberculoasa (A15.4, A16.3)
       bacteriologice sau histologice
                                                     A18.3 Tuberculoza intestinului, peritoneului si
       Tuberculoza respiratorie NOS                             ganglionilor mezenterici
       Tuberculoza NOS
                                                              Tuberculoza :
A17 Tuberculoza sistemului nervos                             - anusului si rectului
                                                              - retroperitoneala (ganglioni limfatici)
A17.0 Meningita tuberculoasa                                  Tuberculoasa:
                                                              - ascita
         Tuberculoza meningelor (cerebral) (spinal)           - enterita
         Tuberculoza leptomeningelui                          - peritonita (K67.3*)

A17.1 Tuberculomul meningeal                         A18.4 Tuberculoza pielii si tesutului celular
                                                                subcutanat
         Tuberculomul meningelor
                                                              Erythema induratum, tuberculoasa
A17.8 Alte forme de tuberculoza a sistemului                  Lupus:
           nervos                                             - exedens
                                                              - vulgaris:
         Tuberculom al creierului (G07*)
         Tuberculom al maduvei spinarii (G07*)                    - NOS
         Tuberculos/tuberculoasa:                                 - al pleoapei (H03.1*)
         - abcesul creierului (G07*)                          Scrofuloza
         - meningo-encefalita (G05.0*)
         - mielita (G05.0*)                                      Exclude: lupus eritematos:
         - polineuropatia (G63.0*)
                                                                               - NOS (L93.-)

                                                                               - sistemic (M32.-)

A17.9 Tuberculoza sistemului nervos,                 A18.5 Tuberculoza ochiului
           nespecificata
                                                              Tuberculoasa:
A18 Tuberculoza altor organe                                  - chorioretinita (H32.0*)
                                                              - episclerita (H19.0*)
A18.0 Tuberculoza oaselor si articulatiilor                   - keratita interstitiala (H19.2*)
                                                              - iridociclita (H22.0*)
         Tuberculoza:                                         - keratoconjunctivita (interstitiala)
         - soldului (M01.15*)                                 (flictenulara) (H19.2*)
         - genunchiului (M01.16*)
         - coloanei vertebrale (M49.0*)                          Exclude: lupus vulgaris al pleoapei
         Tuberculos/tuberculoasa:                                                (A18.4)
         - artrita (M01.1-*)
         - mastoidita (H75.0*)                       A18.6 Tuberculoza urechii
         - necroza osului (M90.0-*)
         - osteita (M90.0-*)                                  Otita medie tuberculoasa (H67.0*)
         - osteomielita (M90.0-*)
         - sinovita (M68.0-*)                                    Exclude: mastoidita tuberculoasa
         - teno-sinovita (M68.0-*)                                               (A18.0)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     53
A18.7 Tuberculoza glandelor suprarenale                                  Anumite boli infectioase si parazitare

         Boala Addison, tuberculoasa                   A21.8 Alte forme de tularemie
                                                       A21.9 Tularemia, nespecificata
A18.8 Tuberculoza altor organe, specificata
                                                       A22 Antrax
         Tuberculoza:                                             Include: infectia cu Bacillus anthracis
         - endocardului (I39.8*)
         - miocardului (I41.0*)                        A22.0 Antrax cutanat
         - esofagului (K23.0*)
         - pericardului (I32.0*)                               Malign/maligna:
         - glandei tiroide (E35.0*)                            - carbuncul
         Arterita cerebrala tuberculoasa (I68.1*)              - pustula

A19  Tuberculoza miliara                               A22.1 Antrax pulmonar
     Include: tuberculoza:
                                                               Antrax prin inhalare
                  - diseminata                                 Boala colectorilor de zdrente
                  - generalizata                               Boala sortatorilor de lana
                poliserita tuberculoasa
                                                       A22.2 Antrax gastro-intestinal
A19.0 Tuberculoza miliara acuta, localizare
           unica si specificat                         A22.7 Septicemie carbunoasa

A19.1 Tuberculoza miliara acuta, localizari            A22.8 Alte forme de antrax
           multiple
                                                               Meningita carbunoasa (G01*)
A19.2 Tuberculoza miliara acuta, nespecificata
A19.8 Alte tuberculoze miliare                         A22.9 Antrax, nespecificat
A19.9 Tuberculoza miliara, nespecificata
                                                       A23  Brucelloza
                                                            Include: febra (de):
Unele antropozoonoze bacteriene
(A20-A28)                                                                - Malta
                                                                         - mediteraneana
                                                                         - ondulanta

A20 Pesta                                              A23.0 Brucelloza cu Brucella melitensis
           Include: infectia datorita Yersinia pestis  A23.1 Brucelloza cu Brucela abortus
                                                       A23.2 Brucelloza cu Brucella suis
A20.0 Pesta bubonica                                   A23.3 Brucelloza cu Brucella canis
A20.1 Pesta cutanata                                   A23.8 Alte brucelloze
A20.2 Pesta pulmonara                                  A23.9 Brucelloza, nespecificata
A20.3 Pesta meningeala
A20.7 Pesta septicemica                                A24 Morva si melioidoza
A20.8 Alte forme de pesta
                                                       A24.0 Morva
        Pesta avortiva
        Pesta asimptomatica                                    Infectia cu Pseudomonas mallei
        Pesta minora                                           Malleus

A20.9 Pesta, nespecificata                             A24.1 Melioidoza acuta sau galopanta
A21 Tularemia
                                                               Melioidoza:
           Include: febra transmisa de musca                   - pneumonia
                          chrisops (cal)                       - sepsis
                                                               - septicemia
                      infectia datorita Francisella
                          tularensis                   A24.2 Melioidoza subacuta si cronica

                      febra transmisa de iepure        A24.3 Alte melioidoze

A21.0 Tularemia ulcero-glandulara                      A24.4 Melioidoza, nespecificata
A21.1 Tularemia oculo-glandulara
                                                               Infectia datorita Burkholderia pseudomallei
        Tularemia oftalmica                                    NOS
                                                               Boala Whitmore
A21.2 Tularemia pulmonara
A21.3 Tularemia gastro-intestinala                     A25 Febre datorite muscaturii de sobolan

        Tularemia abdominala                           A25.0 Spiriloza

A21.7 Tularemia generalizata                                   Sodoku

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       54
                                                                Anumite boli infectioase si parazitare

A25.1 Streptobaciloza                                 A30.5     Lepra lepromatoasa

        Eritemul artritic epidemic                    A30.8     Lepra grup LL
        Febra de Haverhill                            A30.9
        Febra streptobacilara datorita muscaturii de            Alte forme de lepra
        sobolan                                                 Lepra, nespecificata

A25.9 Febra cauzata de muscatura de sobolan,          A31       Infectie datorita altor micobacterii
          nespecificata                               A31.0     Exclude: lepra (A30.-)

A26 Erizipeloid                                       A31.1                 tuberculoza (A15-A19)
A26.0 Erizipeloid cutanat
                                                      A31.8     Infectia pulmonara cu Mycobacterium
        Eritemul migrant                              A31.9
                                                                Infectie datorita Mycobacterium:
A26.7 Sepsis cu Erysipelothrix                                  - avium
A26.8 Alte erizipeloide                                         - intracelular [Battey bacillus]
A26.9 Erizipeloid, nespecificat                                 - kansasii

A27 Leptospiroza                                                Infectia cutanata cu Mycobacterium

A27.0 Leptospiroza ictero-hemoragica                            Ulcerul Buruli
                                                                Infectie datorita Mycobacterium:
        Leptospiroza datorita Leptospira                        - marinum
        interrogans serovar icterohaemorhagiae                  - ulcerans

A27.8 Alte forme de leptospiroza                                Alte infectii cu Mycobacterium

A27.9 Leptospiroza, nespecificata                               Infectia cu Mycobacterium,
                                                                nespecificata
A28 Alte boli bacteriene antropozoonoze,
          neclasificate altundeva                               Infectia atipica cu Mycobacterium NOS
                                                                Micobacterioza NOS
A28.0 Pasteurelloza
A28.1 Boala de zgarietura de pisica                   A32       Listerioza
                                                                Include: infectia listeriana pe cale
        Febra zgarieturii de pisica                   A32.0
                                                      A32.1                     alimentara
A28.2 Yersinioza extra-intestinala
           Exclude: enterita datorita Yersinia        A32.7     Exclude: listerioza neonatala
                           enterocolitica (A04.6)     A32.8                     (diseminata) (P37.2)
                       pesta (A20.-)
                                                      A32.9     Listerioza cutanata
A28.8 Alte antropo-zoonoze bacteriene,                 A33
          specificate, neclasificate altundeva                  Meningita si meningoencefalita
                                                                listeriana
A28.9 Antropo-zoonoze bacteriene,
          nespecificate                                         Listeriana:
                                                                - meningita (G01*)
Alte boli bacteriene (A30-A49)                                  - meningoencefalita (G05.0*)

A30    Lepra [Boala Hansen]                                     Sepsis listerian
       Include: infectia datorita
A30.0                                                           Alte listerioze
A30.1                  Mycobacterium leprae
A30.2                                                           Listeriana:
A30.3  Exclude: sechele ale leprei (B92)                        - arterita cerebrala (I68.1*)
A30.4                                                           - endocardita (I39.8*)
       Lepra nedeterminata                                      Listerioza oculo-glandulara

       Lepra grupa I                                            Listerioza, nespecificata

       Lepra tuberculoida                                       Tetanosul nou-nascutului

       Lepra grup TT                                  A34 Tetanosul obstetrical

       Lepra tuberculoida de tip intermediar          A35       Alte forme de tetanos
       atipic
                                                                Tetanos NOS
       Lepra grup BT
                                                                Exclude: tetanosul:
       Lepra de tip intermediar atipic
                                                                              - nou-nascutului (A33)
       Lepra grup BB
                                                                              - obstetrical (A34)
       Lepra lepromatoasa de tip intermediar
       atipic

       Lepra grup BL

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                               55
                                                                    Anumite boli infectioase si parazitare

A36    Difteria                                 A39.9 Infectia meningococica, nespecificata
A36.0
       Difteria faringiana                                 Boala meningococica NOS
A36.1
A36.2  Angina membranoasa difterica             A40                 Sepsis streptococic
A36.3  Difteria amigdaliana                      0110               Include: septicemia streptococica
A36.8                                                               Exclude: in timpul travaliului (O75.3)
       Difteria nazo-faringiana                 A40.0
A36.9                                           A40.1                           ca urmare a:
       Difteria laringiana                      A40.2                             - avortului sau sarcinii
                                                A40.3                               ectopice sau molare (O03-
       Laringo-traheita difterica               A40.8                               O07, O08.0)
                                                A40.9                             - imunizarii (T88.0)
       Difteria cutanata                                                          - infuzarii, transfuziei sau
       Exclude: erytrasma (L08.1)                                                   injectiei terapeutice
                                                                                    (T80.2)
       Alte forme de difterie
                                                                                neonatal (P36.0-P36.1)
       Difterica:                                                               postprocedural (T81.4)
       - conjunctivita (H13.1*)                                                 puerperal (O85)
       - miocardita (I41.0*)
       - polinevrita (G63.0*)                                       Sepsis datorit unui streptococ, grupa A
                                                                    Sepsis datorit unui streptococ, grupa B
       Difteria, nespecificata                                      Sepsis datorit unui streptococ, grupa D
                                                                    Sepsis datorit Streptococcus
A37    Tusea convulsiva                                             pneumoniae
A37.0
A37.1  Tusea convulsiva cu Bordetella                               Septicemia pneumococica
A37.8  pertussis
A37.9                                                               Alte tipuri de sepsis cu streptococi
       Tusea convulsiva cu Bordetella                               Sepsis streptococic, nespecificat
       parapertussis

       Tusea convulsiva datorata altor specii
       de Bordetella

       Tusea convulsiva, nespecificata

A38    Scarlatina

       Scarlatina                               A41                 Alte tipuri de sepsis
                                                 0110               Include: septicemia
       Exclude: durerea de gat streptococica                        Exclude: bacteremia NOS (A49.9)
                       (J02.0)
                                                                                in timpul travaliului (O75.3)
A39    Infectia meningococica                                                   ca urmare a:
A39.0
A39.1  Meningita meningococica                                                    - avortului sau sarcinii
                                                                                    ectopice sau molare (O03-
A39.2  Sindromul Waterhouse-Friderichsen                                            O07, O08.0)
A39.3  (E35.1*)
A39.4                                                                             - imunizarii (T88.0)
A39.5  Suprarenalita hemoragica cu meningococi                                    - infuzarii, transfuziei sau
       Sindromul meningococic suprarenal
A39.8                                                                               injectiei terapeutice
       Meningococemia acuta                                                         (T80.2)
                                                                                sepsis (datorit) (in):
       Meningococemia cronica                                                     - actinomicotic (A42.7)
                                                                                  - antrax (A22.7)
       Meningococemia, nespecificata                                              - Candida (B37.7)
                                                                                  - Erysipelothrix (A26.7)
       Meningococemia bacteriana NOS                                              - yersinioza extra-intestinala
                                                                                    (A28.2)
       Boala de inima meningococica                                               - gonococic (A54.8)
                                                                                  - virus herpetic (B00.7)
       Meningococica:                                                             - listerial (A32.7)
       - endocardita (I39.8*)                                                     - meningococic (A39.2-
       - miocardita (I41.0*)                                                        A39.4)
       - pericardita (I32.0*)                                                     -neonatal (P36.-)
                                                                                  - post-procedural (T81.4)
       Alte infectii cu meningococi                                               - puerperal (O85)

       Meningococica:
       - artrita (M01.0-*)
       - conjunctivita (H13.1*)
       - encefalita (G05.0*)
       - nevrita retrobulbara (H48.1*)
       Artrita post-meningococica (M03.0-*)

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                   56
         - streptococic (A40.-)                     A44.8                  Anumite boli infectioase si parazitare
         - tularemie (A21.7)                        A44.9
       septica:                                                         Alte forme de bartonelloza
         - melioidoza (A24.1)                                           Bartonelloza, nespecificata
         - pesta (A20.7)
       sindromul socului toxic                       A46                Erizipelul
                                                    A48                 Exclude: erizipelul post-partum sau
          (A48.3)                                   A48.0
                                                                                        puerperal (O86.8)
A41.0  Sepsis datorit stafilococului auriu          A48.1
A41.1                                               A48.2               Alte boli bacteriene, neclasificate
       Sepsis datorit altor stafilococi,            A48.3               altundeva
       specificati                                                      Exclude: actinomicetomul (B47.1)
                                                    A48.4
       Sepsis datorit stafilococului de coaguloza-  A48.8               Gangrena gazoasa
       negativa
                                                                        Clostridiala:
A41.2  Sepsis datorit unui stafilococ                                   - cellulitis
       nespecificat                                                     - myonecrosis
A41.3
A41.4  Sepsis datorit Haemophilus influenzae                            Boala legionarilor

       Sepsis datorit anaerobilor                                       Boala legionarilor fara semne
       Exclude: gangrena gazoasa (A48.0)                                pulmonare [febra Pontiac]

A41.5 Sepsis datorit altor organisme Gram-                              Sindromul de soc toxic
              negative                                                  Exclude: socul endotoxic NOS (R57.8)

A41.50 Sepsis datorit organismelor Gram-                                            sepsis NOS (A41.9)
              negative nespecificate
                                                                                    septicemia NOS (A41.9)
           Septicemia Gram-negativa NOS
                                                                        Febra purpurica din Brazilia
A41.51 Sepsis datorit Escherichia coli [E. Coli]
                                                                        Infectia sistemica cu Haemophilus
A41.52 Sepsis datorit pseudomonas                                       aegyptius

                                                                        Alte boli bacteriane specificate

A41.58 Sepsis datorit altor organisme Gram-         A49                 Infectia bacteriana cu localizare
              negative                                                  nespecificata
                                                    A49.0               Exclude: agentii bacterieni care sunt
A41.8 Alte tipuri de sepsis specificate             A49.1
                                                    A49.2                               cauza bolilor clasificate la
A41.9  Sepsis, nespecificat                         A49.3                               alte capitole (B95-B96)
                                                    A49.8
       Soc septic                                   A49.9                           infectia cu Chlamydia NOS
       Septicemie                                                                       (A74.9)

A42    Actinomicoza                                                                 infectia meningococica NOS
       Exclude: actinomicetomul (B47.1)                                                 (A39.9)
A42.0
A42.1  Actinomicoza pulmonara                                                       infectia prin Rickettsia NOS
A42.2  Actinomicoza abdominala                                                          (A79.9)
A42.7  Actinomicoza cervico-faciala
A42.8  Sepsis actinomicotic                                                         infectia cu spirochete NOS
A42.9  Alte forme de actinomicoza                                                       (A69.9)
       Actinomicoza, nespecificata
                                                                        Infectia stafilococica, nespecificata
A43    Nocardioza
A43.0  Nocardioza pulmonara                                             Infectia streptococica, nespecificata
A43.1  Nocardioza cutanata
A43.8  Alte nocardioze                                                  Infectia cu Haemophilus influenzae,
A43.9  Nocardioza, nespecificata                                        nespecificata

                                                                        Infectia cu Mycoplasma, nespecificata

                                                                        Alte infectii bacteriene cu localizare
                                                                        nespecificata

                                                                        Infectia bacteriana, nespecificata

                                                                        Bacteremia NOS

A44    Bartonelloza
A44.0
       Bartonelloza sistemica
A44.1
       Febra de Oroya

       Bartonelloza cutanata sau cutaneo-
       mucoasa

       Verruga peruana

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       57
Infectii al caror mod de                                                   Anumite boli infectioase si parazitare
transmitere este, in special sexual
(A50-A64)                                                A50.5 Alte forme tardive de sifilis congenital,
                                                                    simptomatic
Exclude: boala prin virusul de imunodeficienta
               umana [HIV] (B20-B24)                              Orice afectiune provocata de un sifilis
                                                                  congenital specificat ca tardiv sau care se
           uretrita negonococica si nespecifica                   manifesta la mai putin sau mai mult de doi
               (N34.1)                                            ani dupa nastere.

           boala Reiter (M02.3-)                                  Boala Clutton (M03.1-*)
                                                                  Hutchinson:
A50 Sifilis congenital                                            - dinti
                                                                  - triada
A50.0 Sifilis congenital precoce, simptomatic                     Congenital tardiv:
                                                                  - sifilis cardiovascular (I98.0*)
         Orice afectiune provocata de un sifilis                  - sifilitica:
         congenital specificat ca precoce sau care se
         manifesta la mai putin de doi ani dupa                       - artropatia (M03.1-*)
         nastere.                                                     - osteochondropatia (M90.2-*)
         Sifilis congenital precoce:                              Nas in sa atribuit sifilisului
         - cutanat
         - cutanato-mucos                                A50.6 Sifilis congenital tardiv, latent
         - visceral
         Manifestare a unui sifilis congenital precoce            Sifilisul congenital fara manifestari clinice,
         in:                                                      cu reactie serologica pozitiva si test negativ
         - laringita                                              al lichidului cefalo-rahidian, doi sau mai
         - oculopatie                                             multi ani dupa nastere.
         - osteochondropatie
         - faringita                                     A50.7 Sifilis congenital tardiv, nespecificat
         - pneumonie
         - rinita                                                 Sifilisul congenital NOS, doi sau mai multi
                                                                  ani dupa nastere.
A50.1 Sifilis congenital precoce, latent
                                                         A50.9 Sifilis congenital, nespecificat
         Sifilisul congenital fara manifestari clinice,
         cu reactie serologica pozitiva si test negativ  A51 Sifilis precoce
         al lichidului cefalo-rahidian, mai putin de
         doi ani dupa nastere.                           A51.0 Sifilis genital primar

A50.2 Sifilis congenital precoce, nespecificat                    Sancrul sifilitic NOS

         Sifilis congenital NOS, mai putin de doi ani    A51.1 Sifilis anal primar
         dupa nastere
                                                         A51.2 Sifilis primar, cu alte localizari
A50.3  Oculopatia sifilitica congenitala tardiva
                                                         A51.3 Sifilis secundar al pielii si mucoaselor
       Keratita interstitiala sifilitica congenitala
       tardiva (H19.2*)                                           Condilomul plat
       Oculopatia sifilitica congenitala tardiva                  Sifilitica:
       NEC (H58.8*)                                               - alopecia
                                                                  - leucodermia
       Exclude: triada Hutchinson (A50.5)                         - placa mucoasa

A50.4  Sifilis congenital nervos tardiv (neuro-          A51.4 Alte forme de sifilis secundar
       sifilis juvenil)
                                                                  Sifillitica secundara:
       Dementa paralitica juvenila                                - boala inflamatorie pelvina feminina
       Juvenil(a):                                                (N74.2*)
       - paralizia generala                                       - iridociclita (H22.0*)
       - tabes dorsalis                                           - limfadenopatia
       - neurosifilis taboparetic                                 - meningita (G01*)
       Sifilitica congenitala tardiva:                            - miozita (M63.0-*)
       - encefalita (G05.0*)                                      - oculopatia NEC (H58.8*)
       - meningita (G01*)                                         - periostita (M90.1-*)
       - polineuropatia (G63.0*)
       Folositi un cod aditional pentru a identifica     A51.5 Sifilis recent, latent
       orice tulburare mentala asociata.
                                                                  Sifilisul (dobandit) fara manifestari clinice,
       Exclude: triada Hutchinson (A50.5)                         cu test serologic pozitiv si cu test negativ al
                                                                  lichidului cefalo-rahidian, mai putin de doi
                                                                  ani dupa infectie.

                                                         A51.9 Sifilis precoce, nespecificat

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     58
                                                                 Anumite boli infectioase si parazitare

A52 Sifilis tardiv                                        A52.9 Sifilis tardiv, nespecificat

A52.0 Sifilis cardio-vascular                             A53 Alte forme de sifilis si nespecificate

         Sifilis cardiovascular NOS                       A53.0  Sifilis latent, nespecificat ca fiind recent
         Sifilitic(a):                                           sau tardiv
         - anevrism al aortei (I79.0*)
         - insuficienta aortica (I39.1*)                         Sifilis tardiv NOS
         - aortita (I79.1*)                                      Reactia serologica pozitiva pentru sifilis
         - arterita, cerebrala (I68.1*)
         - endocardita NOS (I39.8*)                       A53.9 Sifilis, nespecificat
         - miocardita (I41.0*)
         - pericardita (I32.0*)                                    Infectia datorita Treponema pallidum NOS
         - insuficienta pulmonara (I39.3*)                         Sifilis [dobandit] NOS

A52.1 Sifilis nervos simptomatic                                 Exclude: sifilisul NOS care provoaca
                                                                                moartea inaintea varstei de
         Artropatia Charcot (M14.6*)                                            doi ani (A50.2)
         Sifilitica tardiva:
         - nevrita acustica (H94.0*)                      A54    Infectia gonococica
         - encefalita (G05.0*)                            A54.0
         - meningita (G01*)                                      Infectia gonococica a partii inferioare a
         - atrofia optica (H48.0*)                               tractului genito-urinar, fara abces
         - polineuropatia (G63.0*)                               periuretral sau al glandelor anexe
         - nevrita retrobulbara (H48.1*)
         Parkinsonism sifilitic (G22*)                           Gonococica:
         Tabes dorsalis                                          - cervicita NOS
                                                                 - cistita NOS
A52.2 Sifilis nervos asimptomatic                                - uretrita NOS
                                                                 - vulvovaginita NOS
A52.3 Sifilis nervos, nespecificat
                                                                 Exclude: cu:
         Goma (sifilitica) a sistemului central nervos
         NOS                                                                   - abcesul glandei genito-
         Sifilis (tardiv) al sistemului central nervos                           urinare (A54.1)
         NOS
         Sifilom al sistemului central nervos NOS                              - abcesul periuretral (A54.1)

A52.7 Alte forme de sifilis tardiv, cu simptome           A54.1  Infectia gonococica a partii inferioare a
                                                                 tractului genito-urinar, cu abces
         Boala glomerulara in sifilis (N08.0*)                   periuretral sau al glandelor anexe
         Goma (sifilitica) orice localizare, exceptand
         cele clasificate la A52.0-A52.3                         Abcesul gonococic al glandelor Bartholin
         Sifilis tardiv sau tertiar orice localizare,
         exceptand cele clasificate la A52.0-A52.3        A54.2 Pelviperitonita gonococica si alte infectii
         Sifilitica tardiva:                                         genito-urinare gonococice
         - bursita (M73.1-*)
         - chorioretinita (H32.0*)                                 Gonococica:
         - episclerita (H19.0*)                                    - epididimita (N51.1*)
         - boala inflamatorie pelvina feminina                     - boala inflamatorie pelvina feminina
         (N74.2*)                                                  (N74.3*)
         - leucodermia (L99.8*)                                    - orhita (N51.1*)
         - oculopatia NEC (H58.8*)                                 - prostatita (N51.0*)
         - peritonita (K67.2*)
         Sifilis [stadiu neprecizat] al:                              Exclude: peritonita gonococica (A54.8)
         - osului (M90.2-*)
         - ficatului (K77.0*)                             A54.3 Infectia gonococica a ochiului
         - plamanului (J99.8*)
         - muschiului (M63.0-*)                                    Gonococica:
         - sinovial (M68.0-*)                                      - conjunctivita (H13.1*)
                                                                   - iridociclita (H22.0*)
A52.8 Sifilis tardiv, latent                                       Oftalmia nou-nascutului datorita
                                                                   gonococului
         Sifilis (dobandit) fara manifestari clinice, cu
         reactie serologica pozitiva si test negativ al   A54.4 Infectia gonococica a sistemului
         lichidului cefalo-rahidian, doi sau mai multi               musculo-scheletal
         ani dupa infectie.
                                                                   Gonococica:
                                                                   - artrita (M01.3-*)
                                                                   - bursita (M73.0-*)
                                                                   - osteomielita (M90.2-*)
                                                                   - sinovita (M68.0-*)
                                                                   - tenosinovita (M68.0-*)

                                                          A54.5 Faringita gonococica

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

              59
                                                            Anumite boli infectioase si parazitare

A54.6 Infectia gonococica a anusului si rectului     A57 Sancrul moale

A54.8  Alte infectii gonococice                              Ulcus molle

       Gonococic(a):                                 A58 Granulom inghinal
       - abces al creierului (G07*)
       - endocardita (I39.8*)                                Donovanosis
       - meningita (G01*)
       - miocardita (I41.0*)                         A59    Trichomoniaza
       - pericardita (I32.0*)
       - peritonita (K67.1*)                                Exclude: trichomoniaza intestinala
       - pneumonia (J17.0*)                                                 (A07.8)
       - sepsis
       - septicemia                                  A59.0 Trichomoniaza uro-genitala
       - leziunile pielii
                                                              Leucoreea (vaginala) datorita Trichomonas
       Exclude: pelviperitonita gonococica                    (vaginalis)
                       (A54.2)                                Prostatita (N51.0*) datorita Trichomonas
                                                              (vaginalis)

A54.9 Infectia gonococica, nespecificata             A59.8 Alte localizari ale trichomoniazei
                                                     A59.9 Trichomoniaza, nespecificata

A55 Limfogranulomatoza veneriana cu                  A60 Infectia ano-genitala prin virusul
          Chlamydia                                             herpetic [herpes simplex]

        Bubonul climatic sau tropical                A60.0  Infectiile organelor genitale si ale
        Boala Durand-Nicolas-Favre                          tractului genito-urinar prin virusul
        Esthiomene                                          herpetic
        Limfogranulomul inghinal
                                                            Infectia prin virusul herpetic a tractului
A56    Alte boli cu Chlamydia transmise                     genital:
       sexual                                               - feminin (N77.0-N77.1*)
       Include: bolile datorite Chlamydia                   - masculin (N51.-*)

                       trachomatis transmise sexual  A60.1 Infectia perianala a pielii si a anusului
       Exclude: prin Chlamydia:                                 prin virusul herpetic

                     - limfogranulomul (A55)         A60.9 Infectia ano-genitala prin virusul
                     - neonatala:                               herpetic, nespecificata

                         - conjunctivita (P39.1)     A63    Alte boli al caror mod de
                         - pneumonia (P23.1)                transmitere este in special sexual,
                   afectiunile clasificate la A74.-         neclasificate altundeva
                                                            Exclude: molluscum contagiosum
A56.0  Afectiuni cu Chlamydia ale partii
       inferioare a tractului genito-urinar                                 (B08.1)

       Prin Chlamydia:                                                  papilomul colului uterin (D26.0)
       - cervicita
       - cistita                                     A63.0 Veruce ano-genitale (veneriene)
       - uretrita                                     1408
       - vulvovaginita
                                                     A63.8 Alte boli specificate al caror mod de
                                                                transmitere este in special cel sexual

A56.1 Infectia cu Chlamydia, pelvi-peritoneala       A64 Bolile transmise sexual,
           si a altor organe genito-urinare                    nespecificate

         Prin Chlamydia:                                     Bolile venerice NOS
         - epididimita (N51.1*)
         - boala inflamatorie pelvina feminina       Alte boli prin spirochete (A65-A69)
         (N74.4*)
         - orhita (N51.1*)                           Exclude: leptospiroza (A27.-)

A56.2 Infectia cu Chlamydia a tractului genito-                 sifilisul (A50-A53)
           urinar, nespecificata
                                                      A65 Sifilisul nevenerian
A56.3 Infectia anusului si rectului cu
           Chlamydia                                         Bejel
                                                             Sifilisul endemic
A56.4 Infectia faringelui cu Chlamydia                       Njovera

A56.8 Infectia prin Chlamydia transmisa pe
           caile sexuale, alte localizari

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     60
                                                               Anumite boli infectioase si parazitare

A66 Pianul                                                A67.2 Leziunile tardive ale pintei
           Include: bouba
                                                                  Leziuni cardiovasculare (I98.1) ale pintei
                      framboesia (tropica)                        [carate]
                                                                  Leziuni cutanate:
                      pianul
                                                                      - acromice ale pintei [carate]
A66.0 Leziunile initiale ale pianului                                 - cicatriciale ale pintei [carate]
                                                                      - discromice ale pintei [carate]
        Sancrul pianic
        Framboesia initiala sau primara                   A67.3 Leziunile mixte ale pintei
        Ulcerul framboesian initial
        Pianul mama                                               Leziunile cutanate acromice si hipercromice
                                                                  ale pintei [carate]
A66.1 Papilomul multiplu si pianul-crab umed
                                                          A67.9 Pinta, nespecificata
        Framboesia
        Pianomul                                          A68  Febre recurente
        Papilomul pianic plantar sau palmar                    Include: febra recurenta
                                                               Exclude: boala Lyme (A69.2)
A66.2 Alte leziuni cutanate precoce ale pianului
                                                          A68.0 Febra recurenta prin paduche
        Pianul cutanat, mai putin de 5 ani dupa infectie
        Pianul timpuriu (cutanat) (macular)                       Febra recurenta datorita Borrelia recurrentis
        (maculopapular) (micropapular) (papular)
        Framboesia pianului timpuriu                      A68.1 Febra recurenta prin capuse

A66.3 Hipercheratoza pianica                                      Febra recurenta datorita oricarei specii de
                                                                  Borrelia alta decat Borrelia recurrentis
        Mana de vampir
        Hipercheratoza palmara sau plantara               A68.9 Febra recurenta, nespecificata
        (precoce) (tardiva) datorita pianului
        Talpi mancate de viermi                           A69 Alte infectii prin spirochete

A66.4 Gomele si ulcerele pianice                          A69.0 Stomatita ulcero-necrotica

        Framboeside gomoase                                       Cancrum oris
        Pian tardiv modular (ulcerat)                             Gangrena fusospirochetala
                                                                  Noma
A66.5 Gangosa                                                     Stomatita gangrenoasa

        Rinofaringita mutilanta                           A69.1 Alte infectii Vincent

A66.6 Leziunile pianice articulare si osoase                      Faringita fusospirochetala
                                                                  Ulcerativa necrozanta (acuta):
        Ganglionul pianic (precoce) (tardiv)                      - gingivita
        Hidrartroza pianica (precoce) (tardiva)                   - gingivo-stomatita
        Osteita pianica (precoce) (tardiva)                       Stomatita spirochetala
        Periostita (hipertrofica) pianica (precoce)               Canorul gurii
        (tardiva)                                                 Infectia Vincent:
        Goundou pianic (tardiv)                                   - angina
        Goma osoasa pianica (tardiva)                             - gingivita
        Osteita sau periostita pianica (tardiva)
                                                          A69.2 Boala Lyme
A66.7 Alte manifestari ale pianului
                                                                  Eritemul cronic migrator datorit Borrelia
        Noduli juxta-articulari pianici                           burgdorferi
        Leziuni mucoase pianice
                                                          A69.8 Alte infectii specificate cu spirochete
A66.8 Pianul latent
                                                          A69.9 Infectia cu spirochete, nespecificata
        Pianul fara semne clinice, cu serologie
        pozitiva

A66.9 Pianul, nespecificat

                                                          Alte boli prin Chlamydia (A70-A74)

A67 Pinta [carate]

A67.0 Leziunile initiale de pinta                         A70 Infectia cu Chlamydia psittaci

        Sancrul (initial) al pintei [carate]                     Ornitoza
        Papula (initiala) a pintei [carate]                      Febra datorita papagalului
                                                                 Psittacosis
A67.1 Leziunile intermediare ale pintei
                                                          A71  Trahomul
        Placile eritematoase ale pintei [carate]               Exclude: sechelele trahomului B94.0
        Leziunile hipercromice ale pintei [carate]
        Hipercheratoza pintei [carate]                         Faza initiala a trahomului
        Pintide ale pintei [carate]

                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                  61
A71.0 Trahomul dubios                                              Anumite boli infectioase si parazitare

A71.1 Faza activa a trahomului                   A77.2 Febra purpurie prin Rickettsia siberica

        Conjunctivita granuloasa (trahomatoasa)          Febra Nord Asiatica de capuse
        Trahomatos/trahomatoasa:                         Tifosul siberian de capuse
        - conjunctivita foliculara
        - pannus                                 A77.3 Febra purpurie prin Rickettsia australis

A71.9 Trahomul, nespecificat                             Tifos de Queensland de capuse

A74  Alte boli provocate de Chlamydia            A77.8 Alte febre purpurii
     Exclude: pneumonia prin Chlamydia           A77.9 Febra purpurie, nespecificata

                     (J16.0)                             Tifosul de capuse NOS

                 neonatala prin Chlamydia:        A78 Febra Q

                   - conjunctivita (P39.1)               Infectia datorita Coxiella burnetii
                                                         Febra Nine Mile
                   - pneumonia (P23.1)                   Febra cvadrilaterala

                 boala cu Chlamydia transmisa    A79 Alte Rickettsioze
                     sexual (A55-A56)            A79.0 Febra de transee

A74.0 Conjunctivita prin Chlamydia                       Febra de Quintan
                                                         Febra de Wolhynian
        Paratrahomul
                                                 A79.1 Rickettsioza variceliforma prin Rickettsia
A74.8 Alte afectiuni specificate cu Chlamydia              akari

        Peritonita prin Chlamydia (K67.0*)               Febra de Kew Garden
                                                         Rickettsioza veziculara
A74.9 Infectia cu Chlamydia, nespecificata
                                                 A79.8 Alte rickettsioze specificate
        Chlamidioza NOS
                                                         Rickettsioza datorita Ehrlichia sennetsu
Rickettsioze (A75-A79)
                                                 A79.9 Rickettsioza, nespecificata

                                                         Infactia prin Rickettsioze, NOS

A75  Tifosul exantematic                         Infectii virale ale sistemului nervos
                                                 central (A80-A89)
     Exclude: rickettsioza prin Ehrlichia
                     sennetsu (A79.8)            Exclude: sechele de:
                                                               - poliomielita (B91)
A75.0 Tifosul exantematic de paduche, datorit                  - encefalita virala (B94.1)
          Rickettsia prowazekii
                                                 A80 Poliomielita acuta
        Tifos clasic (febra)
        Tifos epidemic (provocat de paduche)     A80.0 Poliomielita paralitica acuta, asociata
                                                           virusului vaccinal
A75.1 Tifosul recrudescent [boala Brill]
                                                 A80.1 Poliomielita paralitica acuta, cu virus
        Boala Brill-Zinsser                                salbatic importat

A75.2 Tifosul datorit Rickettsia typhi           A80.2 Poliomielita paralitica acuta, cu virus
                                                           salbatic indigen
        Tifosul murin (provocat de purici)
                                                 A80.3 Poliomielita paralitica acuta, alte si
A75.3 Tifosul cu Rickettsia tsutsugamushi                  nespecificate

        Febra Tsutsugamushi                      A80.4 Poliomielita acuta neparalitica

A75.9 Tifos, nespecificat                        A80.9 Poliomielita acuta, nespecificata

        Tifos (febra) NOS

A77 Febra purpurie (Rickettsia de                A81  Infectii cu virusi atipici ai sistemului
          capuse)                                     nervos central

A77.0 Febra purpurie prin Rickettsia rickettsii       Include: boli prin prioni ai sistemului
                                                                     nervos central
        Febra purpurie a Muntilor Stancosi
        Febra Sao Paulo                          A81.0 Boala Creutzfeldt-Jakob

A77.1 Febra purpurie prin Rickettsia conorii             Encefalita spongioasa subacuta

        Tifosul african de capuse                A81.1 Panencefalita sclerozanta subacuta
        Febra butunoasa
        Febra indiana de capuse                          Encefalita subacuta cu incluzii Dawson
        Fabra de Kenia de capuse                         Leucoencefalopatia sclerozanta Van Bogaert
        Febra de Marsilia
        Febra mediteraneeana de capuse

                                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                         62
A81.2 Leucoencefalopatia multifocala                                    Anumite boli infectioase si parazitare
          progresiva
                                                                 Exclude: encefalomielita mialgica
        Leucoencefalopatia multifocala NOS                                       beningna (G93.3)

A81.8 Alte infectii cu virusi atipici ale sistemului                         encefalita datorita:
          nervos central                                                       - virusului herpetic [herpes
                                                                                 simplex] (B00.4)
        Kuru                                                                   - virusului rugeolei (B05.0)
                                                                               - virusului urlian (B26.2)
A81.9 Infectia cu virus atipic a sistemului                                    - virusului poliomielitic (A80.-)
          nervos central, nespecificata                                        - virusului zosterian (B02.0)

        Boala cu prion a sistemului nervos central                           choriomeningita limfocitara
        NOS                                                                      (A87.2)

A82 Rabia                                             A85.0 Encefalita cu enterovirus

A82.0 Rabia de padure                                         Encefalomielita cu enterovirus

A82.1 Rabia citadina                                  A85.1 Encefalita cu adenovirus

A82.9 Rabia, nespecificata                                    Meningoencefalita cu adenovirus

A83 Encefalita cu virus transmis de                   A85.2 Encefalita cu virus transmis de
          tantari                                               artropode, nespecificata
           Include: meningoencefalita cu virus
                           transmis de tantari        A85.8 Alte encefalite virale specificate
           Exclude: encefalita ecvina de Venezuela
                           (A92.2)                            Encefalita letargica
                                                              Boala Von Economo-Cruchet
A83.0 Encefalita japoneza
                                                      A86 Encefalita virala, nespecificata
A83.1 Encefalita ecvina occidentala
                                                             Cu virus:
A83.2 Encefalita ecvina orientala                            - encefalomielita NOS
                                                             - meningoencefalita NOS
A83.3 Encefalita de Saint-Louis
                                                      A87  Meningita virala
A83.4 Encefalita australiana                               Exclude: meningita datorita:

        Boala virala de Kunjin                                           - virusului herpetic [herpes
                                                                           simplex] (B00.3)
A83.5 Encefalita de California
                                                                         - virusului rugeolei (B05.1)
        Meningoencefalita de California                                  - virusului urlian (B26.1)
        Encefalita La Crosse                                             - virusului poliomielitic (A80.-)
                                                                         - virusului zosterian (B02.1)
A83.6 Boala virotica Rocio

A83.8 Alte encefalite virale transmise de tantari

A83.9 Encefalita virala transmisa de tantari,
          nespecificata

A84  Encefalita cu virus transmis de                  A87.0 Meningita cu enterovirus
     capuse
                                                              Meningita cu virus coxsackie
     Include: meningoencefalita cu virus                      Meningita cu virus ECHO
                    transmis de capuse

A84.0 Encefalita de taiga transmisa de capuse         A87.1 Meningita cu adenovirus
          [encefalita primavara-vara rusa]
                                                      A87.2 Choriomeningita limfocitara
A84.1 Encefalita Europei centrale, transmisa de
          capuse                                              Meningoencefalita limfocitara

A84.8 Alte encefalite cu virus transmis de capuse     A87.8 Alte meningite virale
                                                      A87.9 Meningita virala, nespecificata
        Boala Louping (encefalomielita ovina)
        Boala virala Powassan                         A88  Alte infectii virale ale sistemului
                                                           nervos central, neclasificate
A84.9 Encefalita cu virus transmis de capuse,              altundeva
          nespecificata                                    Exclude: virala:

A85  Alte encefalite virale, neclasificate                               - encefalita NOS (A86)
     altundeva
     Include: virala precizata:                                          - meningita NOS (A87.9)

                   - encefalomielita NEC              A88.0 Febra exantematoasa cu enterovirus
                                                                [exantemul de Boston]
                   - meningoencefalita NEC
                                                      A88.1 Vertigo epidemic

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                   63
                                                          Anumite boli infectioase si parazitare

A88.8 Alte infectii virale specificate ale           A95 Febra galbena
          sistemului nervos central                  A95.0 Febra galbena silvestra

 A89 Infectiile virale ale sistemului nervos                 Febra galbena de jungla
          central, nespecificate
                                                     A95.1 Febra galbena citadina
Febre virale transmise de                            A95.9 Febra galbena, nespecificata
artropode si febre virale
hemoragice (A90-A99)                                 A96 Febra hemoragica cu Arenavirus
                                                     A96.0 Febra hemoragica Junin
 A90 Denga (denga clasica)
           Exclude: febra hemoragica datorita                Febra hemoragica argentiniana
                           virusului de denga (A91)
                                                     A96.1 Febra hemoragica de Machupo
 A91 Febra hemoragica datorita virusului
          de denga                                           Febra hemoragica de Bolivia

                                                     A96.2 Febra de Lassa
                                                     A96.8 Alte febre hemoragice cu Arenavirus
                                                     A96.9 Febra hemoragica cu Arenavirus,

                                                               nespecificata

A92  Alte febre cu virus transmis de                 A98  Alte febre virale hemoragice,
     tantari                                              neclasificate altundeva
                                                          Exclude: febra hemoragica chikungunya
     Exclude: Boala Ross River (B33.1)
                                                                          (A92.0)
A92.0 Febra de Chikcungunya
                                                                      febra hemoragica cu virusul
        Febra (hemoragica) de Chikcungunya                                denga (A91)

A92.1 Febra O'nyong-nyong                            A98.0 Febra hemoragica de Crimeia [de Congo]

A92.2 Febra ecvina de Venezuela                              Febra hemoragica de Asia Centrala

        Ecvina de Venezuela:                         A98.1 Febra hemoragica de Omsk
        - encefalita
        - boala prin virusul encefalomielitic        A98.2 Boala de padurea Kyasanur

A92.3 Febra cu virus West Nile                       A98.3 Boala cu virusul de Marburg

A92.4 Febra de Rift Valley                           A98.4 Boala cu virusul Ebola

A92.8 Alte febre virale specificate, transmise de    A98.5 Febra hemoragica cu sindrom renal
          tantari
                                                             Febra hemoragica:
        Febra de padure Barmah                               - epidemica
                                                             - coreeana
A92.9 Febra virala transmisa de tantari,                     - rusa
          nespecificata                                      Boala cu virusul Hantaan
                                                             Nefropatia epidemica
A93 Alte febre virale transmise de
          artropode, neclasificate altundeva         A98.8 Alte febre virale hemoragice specificate

A93.0 Boala prin virusul Oropouche                   A99 Febra virala hemoragica,
                                                              nespecificata
        Febra de Oropouche
                                                     Infectii virale caracterizate prin
A93.1 Febra tantarului de nisip                      leziuni cutanate si ale membranei
                                                     mucoase (B00-B09)
        Febra Pappataci
        Febra Phlebotomus                            B00  Infectii cu virusul herpetic [herpes
                                                          simplex]
A93.2 Febra de capuse Colorado                            Exclude: infectia anogenitala cu virusul

A93.8 Alte febre virale specificate, transmise de                         herpetic (A60.-)
          artropode
                                                                      infectia congenitala cu virusul
        Boala virala Piry                                                 herpetic (P35.2)
        Stomatita veziculara cu virus (febra de
        Indiana)                                                      mononucleoza gammaherpes
                                                                          virala (B27.0)
A94 Febra virala transmisa de artropode,
         nespecificata                                                herpangina (B08.5)

       Febra cu arbovirus NOS
       Infectia cu arbovirus NOS

                                                                               Eczema herpetica

                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                             64
B00.0 Pustula variceliforma Kaposi                                       Anumite boli infectioase si parazitare

B00.1 Dermita veziculara datorita virusului            B02.2 Zona zoster insotita de alte manifestari
           herpetic                                               neurologice

         Herpes simplex:                                        Postherpetic(a):
         - facial                                               - ganglion geniculat (G53.0*)
         - labial                                               - polinevrita (G63.0*)
         Dermatita veziculara a:                                - nevralgia trigemenului (G53.0*)
         - urechii datorita virusului herpetic uman
         tip 2 (alfa)                                  B02.3 Zona zoster oftalmica
         - buzei datorita virusului herpetic uman tip
         2 (alfa)                                               Zosteriana:
                                                                - blefarita (H03.1*)
B00.2 Gingivo-stomatita si faringo-amigdalita                   - conjunctivita (H13.1*)
           cu virusul herpetic                                  - iridociclita (H22.0*)
                                                                - irita (H22.0*)
         Faringita cu virusul herpetic                          - keratita (H19.2*)
                                                                - keratoconjunctivita (H19.2*)
B00.3 Meningita cu virusul herpetic                             - sclerita (H19.0*)

B00.4 Encefalita cu virusul herpetic                   B02.7 Zona zoster diseminata

         Meningoencefalita cu virusul herpetic         B02.8 Zona zoster cu alte complicatii
         Boala Simian B
                                                       B02.9 Zona zoster, fara complicatii

B00.5 Afectiuni oculare cu virus herpetic              B03  Variola

         Virus herpetic:                                    Nota: In 1980 cea de-a 33-a Adunare
         - conjunctivita (H13.1*)                                       Mondiala a Sanatatii a declarat
         - dermatita pleoapei (H03.1*)                                  in mod oficial ca s-a realizat
         - iridociclita (H22.0*)                                        eradicarea variolei. Clasificatia a
         - irita (H22.0*)                                               fost pastrata in scopul
         - keratita (H19.1*)                                            supravegherii.
         - keratoconjunctivita (H19.1*)
         - uveita, anterioara (H22.0*)

B00.7 Boala diseminata cu virus herpetic               B04 Infectii cu variola de maimute

         Sepsis cu virus herpetic

B00.8  Alte forme de infectii cu virus herpetic        B05  Rujeola
                                                            Include: morbili
       Virus herpetic cu:
       - hepatita (K77.0*)                                  Exclude: panencefalita sclerozanta
       - panaritiu                                                          subacuta (A81.1)

B00.9 Infectia prin virusul herpetic,                  B05.0 Rujeola complicata cu encefalita
           nespecificata
                                                                Encefalita postmorbilioasa
         Infectia cu herpes simplex NOS

B01 Varicela                                           B05.1 Rujeola complicata cu meningita

B01.0 Meningita variceloasa                                     Meningita postmorbilioasa

B01.1 Encefalita variceloasa                           B05.2 Rujeola complicata cu pneumonie

         Encefalita postvaricela                                Pneumonia postmorbilioasa
         Encefalomielita variceloasa
                                                       B05.3 Rujeola complicata cu otita medie
B01.2 Pneumonia variceloasa
                                                                Otita medie postmorbilioasa
B01.8 Varicela cu alte complicatii
                                                       B05.4 Rujeola cu complicatii intestinale
B01.9 Varicela fara complicatii
                                                       B05.8 Rujeola cu alte complicatii
         Varicela NOS
                                                                Rujeola cu keratita si keratoconjunctivita
B02 Zona zoster [herpes zoster]                                 (H19.2*)
            Include: zona Zoster
                                                       B05.9 Rujeola, fara complicatii
B02.0 Encefalita zosteriana
                                                                Rujeola NOS
         Meningoencefalita zosteriana
                                                       B06 Rubeola [rujeola germana]
B02.1 Meningita zosteriana                                         Exclude: rubeola congenitala (P35.0)

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       65
                                                                  Anumite boli infectioase si parazitare

B06.0 Rubeola cu complicatii neurologice         B09  Infectii virale caracterizate prin
                                                      leziuni cutaneo-mucoase,
         Rubeola:                                     nespecificate
         - encefalita (G05.1*)
         - meningita (G02.0*)                         Viral:
         - meningoencefalita (G05.1*)                 - enantem NOS
                                                      - exantem NOS

B06.8 Rubeola cu alte complicatii                Hepatita virala (B15-B19)

         Rubeola:                                 0104
         - artrita (M01.4-*)                     Exclude: hepatita cu citomegalovirus (B25.1)
         - pneumonia (J17.1*)
                                                            hepatita cu virus herpetic [herpex
B06.9 Rubeola, fara complicatii                                 simplex] (B00.8)

         Rubeola NOS                                        sechele ale hepatitei virale (B94.2)

B07    Veruca de origine virala                  B15 Hepatita acuta A
                                                 B15.0 Hepatita A cu coma hepatica
       Veruca:                                   B15.9 Hepatita A fara coma hepatica
       - simplex
       - vulgaris                                        Hepatita A (acuta) (virala) NOS

       Exclude: veruca anogenitala (venerica)    B16 Hepatita acuta B
                       (A63.0)
                                                 B16.0 Hepatita acuta B cu agent Delta
                   papilom al:                             (coinfectie) si coma hepatica

                     - vezica urinara (D41.4)    B16.1 Hepatita acuta B cu agent Delta
                                                           (coinfectie) si fara coma hepatica
                     - col uterin (D26.0)
                                                 B16.2 Hepatita acuta B fara agent Delta, cu
                     - laringe (D14.1)                     coma hepatica

B08    Alte infectii virale caracterizate prin   B16.9 Hepatita acuta B fara agent Delta si fara
       leziuni cutaneo-mucoase,                            coma hepatica
       neclasificate altundeva
                                                         Hepatita B (acuta) (virala) NOS
       Exclude: Stomatita veziculara virala
                       (A93.8)

B08.0  Alte infectii prin orthopoxvirus

       Vaccin natural Cowpox                     B17 Alte hepatite virale acute
       Boala cu virusul Orf                      B17.0 Suprainfectia acuta prin agent Delta la un
       Pseudovaccin [nodulul mulgatorilor de
       lapte]                                              purtator de hepatita
       Vaccinia                                  B17.1 Hepatita acuta C
                                                 B17.2 Hepatita acuta E
       Exclude: infectia cu variola maimutei     B17.8 Alte hepatite virale acute specificate
                       (B04)
                                                         Hepatita non-A non-B (acuta) (virala) NEC

B08.1 Molluscum contagiosum                      B18 Hepatita virala cronica
                                                 B18.0 Hepatita virala cronica B cu agent Delta
B08.2 Exantemul subit [a sasea boala]            B18.1 Hepatita virala cronica B fara agent Delta

B08.3 Eritemul infectios [a cinea boala]                 Hepatita cronica (virala) B

B08.4 Stomatita veziculara cu exantem, prin      B18.2 Hepatita virala cronica C
           enterovirus                           B18.8 Alte hepatite virale cronice
                                                 B18.9 Hepatita virala cronica, nespecificata
         Sindromul picior-mana-gura
                                                 B19 Hepatita virala nespecificata
B08.5 Faringita veziculara prin enterovirus
                                                 B19.0 Hepatita virala nespecificata cu coma
         Angina herpetica                                  hepatica

B08.8 Alte infectii virale caracterizate prin    B19.9 Hepatita virala nespecificata fara coma
           leziuni cutaneo-mucoase                         hepatica

         Faringita limfonodulara cu enterovirus          Hepatita virala NOS
         Sindromul picior-gura
         Sindromul viral Tanapox
         Sindromul viral Yabapox

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                 66
Bolile prin virusul imunodeficientei                                Anumite boli infectioase si parazitare
umane (HIV) (B20-B24)
                                                  Alte boli virale (B25-B34)
 0102
                                                  B25    Boala cu cytomegalovirus
Folositi cod(uri) de la blocul B20-B24 pentru a          Exclude: infectia congenitala cu
identifica toate manifestarile infectiei HIV
                                                                         cytomegalovirus (P35.1)
Include: sindromul dobandit al imunodeficientei
               (AIDS)                                                mononucleoza cu
                                                                         cytomegalovirus (B27.1)
           AIDS cu legaturi complexe (ARC)
                                                  B25.0 Pneumopatia cu cytomegalovirus
           infectia HIV, simptomatica                        (J17.1*)

Exclude: virusul imunodeficientei umane           B25.1 Hepatita cu cytomegalovirus
               asimptomatic [HIV]                 B25.2 Pancreatita cu cytomegalovirus
                                                  B25.8 Alte boli cu cytomegalovirus
           stare de infectie (Z21)                B25.9 Boli cu cytomegalovirus, nespecificate

           expunerea la HIV (Z20.6)

           dovezi serologice nespecifice ale HIV
               (R75)

                                                  B26    Oreion
                                                         Include: parotidita:
B20  Bolile prin virusul imunodeficientei
     umane [HIV] asociate cu alte boli                                - epidemica
     infectioase si parazitare                                        - infectioasa

     Exclude: sindromul infectios acut HIV        B26.0  Orhita urliana
                     (B23.0)                      B26.1
                                                  B26.2  Meningita urliana
B21 Bolile prin virusul imunodeficientei          B26.3
         umane [HIV] asociate cu tumori           B26.8  Encefalita urliana
         maligne
                                                         Pancreatita urliana
B22 Bolile prin virusul imunodeficientei
         umane [HIV] asociate cu alte boli               Oreionul cu alte complicatii
         specificate
                                                         Urliana:
       Boala HIV rezultand in:                           - artrita (M01.5-*)
       - encefalopatie                                   - miocardita (I41.1*)
       - pneumonie limfoida interstitiala                - nefrita (N08.0*)
       - boala Slim                                      - polineuropatia (G63.0*)
       - sindromul de emaciere
                                                  B26.9  Oreionul fara complicatii

B23 Bolile prin virusul imunodeficientei                 Urlian(a):
          umane [HIV] asociate cu alte                   - NOS
          afectiuni                                      - parotidita NOS

B23.0 Sindromul de infectie acuta prin HIV        B27    Mononucleoza infectioasa
                                                         Include: febra glandulara
B23.8 Boala prin HIV asociata cu alte afectiuni
          specificate                                               angina monocitara
                                                                    boala Pfeiffer
        Boala HIV asociata cu limfadenopatie
        generalizata (persistenta)                B27.0 Subfamilie gammaherpesvirusuri
                                                             (mononucleoza)
B24 Bolile prin virusul imunodeficientei
         umane [HIV] nespecificate                         Mononucleoza prin virusul Epstein-Barr

       Sindromul dobandit al imunodeficientei     B27.1 Mononucleoza cu cytomegalovirus
       [AIDS] NOS
       AIDS cu legaturi complexe [ARC] NOS        B27.8 Alte mononucleoze infectioase

                                                  B27.9 Mononucleoza infectioasa, nespecificata

                                                  B30    Conjunctivita virala
                                                         Exclude: boala oculara:

                                                                       - virus herpetic [herpes
                                                                         simplex] (B00.5)

                                                                       - zona zoster (B02.3)

                                                  B30.0 Keratoconjunctivita cu adenovirus

                                                           Keratoconjunctivita apidemica
                                                           Ochiul Shipyard

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                   67
B30.1 Conjunctivita prin adenovirus                                    Anumite boli infectioase si parazitare

         Conjunctivita foliculara acuta prin         Micoze (B35-B49)
         adenovirus
         Conjunctivita piscinelor                    Exclude: pneumopatiile hipersenzitive datorita
                                                                    prafului organic (J67.-)
B30.2 Faringo-conjunctivita virala
                                                                micoza fungoida (C84.0)
B30.3 Conjunctivita hemoragica acuta
           epidemica (enterovirala)                  B35              Dermatofitoze
                                                                      Include: favus
         Conjunctivita prin:                         B35.0
         - virus coxackie tip 24                     B35.1                       infectii cauzate de specii de
         - enterovirus tip 70                                                        Epidermophyton,
         Conjunctivita hemoragica (acuta)            B35.2                           Microsporum si
         (epidemica)                                 B35.3                           Trichophyton
                                                     B35.4
B30.8 Alte conjunctivite virale                      B35.5                       tinea, orice tip cu exceptia
                                                     B35.6                           celor de la B36.-
         Conjunctivita Newcastle                     B35.8
                                                     B35.9            Tinea barbii si partii paroase a capului
B30.9 Conjunctivite virale, nespecificate
                                                                      Tinea barbii
B33    Alte boli virale neclasificate                                 Kerion
B33.0  altundeva                                                      Tinea partii paroase a capului
                                                                      Sicoza, micotica
       Mialgia epidemica
                                                                      Tinea unghiilor
       Boala Bornholm
                                                                      Onichia dermatofitica
B33.1 Boala Ross River                                                Dermatofitoza unghiei
                                                                      Onicomicoza
         Poliartrita epidemica exantematoasa                          Tinea unghiilor
         Febra Ross River
                                                                      Tinea mainii
B33.2 Cardita virala
                                                                      Dermatofitoza mainii
B33.3 Infectia cu retrovirus neclasificata                            Tinea mainii
           altundeva
                                                                      Tinea piciorului
         Infectia cu retrovirus NOS
                                                                      Picior de atlet
B33.8 Alte boli virale specificate                                    Dermatofitoza piciorului
                                                                      Tinea piciorului
B34    Infectii virale cu localizare
       nespecificata                                                  Tinea corpului
       Exclude: boala cu cytomegalovirus NOS
                                                                      Tinea corpului
                       (B25.9)
                                                                      Tinea imbricata
                   infectia cu virus herpetic
                       [herpes simplex] NOS                           Tokelau
                       (B00.9)
                                                                      Tinea crurala
                   infectia cu retrovirus NOS
                       (B33.3)                                        Scabia Dhobi
                                                                      Tinea vintrelor
                   agenti virali in boli clasate la                   Scabia Jock
                       alte capitole (B97.-)
                                                                      Alte dermatofitoze
B34.0  Infectia adenovirala, nespecificata
B34.1                                                                 Dermatofitoza:
       Infectia enterovirala, nespecificata                           - diseminata
                                                                      - granulomatoasa
       Infectia cu virus coxsackie NOS
       Infectia cu virus ECHO NOS                                     Dermatofitoze, nespecificate

                                                                      Tinea NOS

B34.2 Infectia coronavirala, nespecificata           B36              Alte micoze superficiale
B34.3 Infectia parvovirala, nespecificata            B36.0
                                                                      Pityriasis versicolor
B34.4 Infectia papovavirala, nespecificata           B36.1
B34.8 Alte boli virale, cu localizare                                 Tinea:
                                                                      - flava
           nespecificataa                                             - versicolor
B34.9 Infectia virala, nespecificata
                                                                      Tinea nigra
         Viremia NOS
                                                                      Keratomicoza nigricans a palmei
                                                                      Microsporosis nigra
                                                                      Pityriasis nigra

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                     68
B36.2  Piedra alba                               B39.2                  Anumite boli infectioase si parazitare
                                                 B39.3
B36.3  Tinea alba                                                    Histoplasmoza pulmonara prin
B36.8                                            B39.4               Histoplasma capsulatum, nespecificata
B36.9  Piedra neagra                             B39.5
       Alte micoze superficiale specificate      B39.9               Histoplasmoza diseminata prin
       Micoze superficiale nespecificate                             Histoplasma capsulatum

B37    Candidiaza                                                    Histoplasmoza generalizata prin
       Include: candidoza                                            Histoplasma capsulatum

                   moniliaza                                         Histoplasmoza prin Histoplasma
       Exclude: candidiaza neonatala (P37.5-)                        capsulatum, nespecificata

B37.0  Stomatita prin Candida                                        Histoplasmoza americana

B37.1  Muguetul                                                      Histoplasmoza cu Histoplasma duboisii
B37.2
       Candidiaza pulmonara                                          Histoplasmoza africana

       Candidiaza pielii si unghiilor                                Histoplasmoza, nespecificata

       Prin Candida:                             B40                 Blastomicoza
       - onyxis                                                      Exclude: blastomicoza braziliana
       - paronyxis                               B40.0
                                                 B40.1                               (B41.-)
       Exclude: dermatita de scutec [napkin]     B40.2                           blastomicoza cheloidala
                       (L22)                     B40.3
                                                 B40.7                               (B48.0)
B37.3  Candidiaza vulvei si vaginului(M77.1*)    B40.8
                                                 B40.9               Blastomicoza pulmonara acuta
       Vulvovaginita prin Candida                                    Blastomicoza pulmonara cronica
       Vulvovaginita prin Monilia                                    Blastomicoza pulmonara, nespecificata
       Muguetul vaginal                                              Blastomicoza cutanata
                                                                     Blastomicoza diseminata
B37.4  Candidiaza altor localizari uro-genitale
                                                                     Blastomicoza generalizata
       Prin Candida:
       - balanita (N51.2*)                                           Alte forme de blastomicoza
       - uretrita (N37.0*)                                           Blastomicoza, nespecificata

B37.5 Meningita prin Candida                     B41                 Paracoccidioidomicoza
                                                                     Include: blastomicoza braziliana
B37.6 Endocardita prin Candida                   B41.0
                                                 B41.7                          boala Lutz
B37.7 Sepsis prin Candida                        B41.8
                                                 B41.9               Paracoccidioidomicoza pulmonara
B37.8 Candidiaza cu alte localizari                                  Paracoccidioidomicoza diseminata

B37.81 Esofagita prin Candida                                        Paracoccidioidomicoza generalizata

B37.88 Candidiaza cu alte localizari                                 Alte forme de paracoccidioidomicoza
                                                                     Paracoccidioidomicoza, nespecificata
B37.9 Candidiaza, nespecificat

           Muguetul NOS

B38    Coccidioidomicoza                         B42                 Sporotrichoza
B38.0  Coccidioidomicoza pulmonara acuta         B42.0               Sporotrichoza pulmonara
B38.1  Coccidioidomicoza pulmonara cronica       B42.1               Sporotrichoza limfo-cutanata
B38.2  Coccidioidomicoza pulmonara,              B42.7               Sporotrichoza diseminata
       nespecificata
B38.3  Coccidioidomicoza cutanata                B42.8               Sporotrichoza generalizata
B38.4  Meningita prin coccidioidomicoza          B42.9
B38.7                                                                Alte forme de sporotrichoza
                                                                     Sporotrichoza, nespecificata
B38.8
B38.9  Coccidioidomicoza diseminata              B43                 Chromomicoza si abcesul
                                                 B43.0               phaeomicotic
B39    Coccidioidomicoza generalizata
B39.0                                                                Chromomicoza cutanata
       Alte forme de coccidioidomicoza
B39.1  Coccidioidomicoza, nespecificata                              Dermatita verucoasa

       Histoplasmoza                             B43.1               Abcesul phaeomycotic al creierului
                                                 B43.2
       Histoplasmoza pulmonara acuta prin        B43.8               Chromomicoza cerebrala
       Histoplasma capsulatum
                                                                     Abcesul si chistul phaeomycotic
       Histoplasmoza pulmonara cronica prin                          subcutanat
       Histoplasma capsulatum
                                                                     Alte forme de chromomicoza

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                    69
                                                  Anumite boli infectioase si parazitare

B43.9  Chromomicoza, nespecificata         B48.2  Allescheriaza
                                           B48.3
B44    Aspergilloza                        B48.4  Infectia datorita Pseudallescheria boydii
       Include: aspergillomul              B48.7
B44.0                                             Exclude: eumicetom (B47.0)
B44.1  Aspergilloza pulmonara invaziva     B48.8
B44.2  Alte aspergilloze pulmonare                Geotrichoza
B44.7  Aspergilloza amigdaliana
       Aspergilloza diseminata                    Stomatita prin Geotrichum
B44.8
B44.9  Aspergilloza generalizata                  Penicilloza

B45    Alte forme de aspergilloza                 Micoze oportuniste
B45.0  Aspergilloza, nespecificata
B45.1                                             Micoze provocate de ciuperci de viruleanta
       Criptococcoza                              slaba care pot cauza o infectie numai ca o
B45.2  Criptococcoza pulmonara                    consecinta a unor factori cum ar fi prezenta
B45.3  Criptococcoza cerebrala                    unei boli debilitante sau administrarea de
B45.7                                             agenti imunosupresivi si altii terapeutici sau
       Meningita cu criptococcus (G02.1*)         dupa radioterapie. Cele mai multe ciuperci
B45.8  Criptococcoza cerebro-meningiala           responsabile sunt saprofite obisnuite de sol
B45.9                                             si de vegetatie in descompunere.
       Criptococcoza cutanata
B46    Criptococcoza osoasa                       Alte micoze specificate
B46.0  Criptococcoza diseminata
B46.1                                             Adiaspiromicoze
B46.2  Criptococcoza generalizata
B46.3                                      B49    Micoze nespecificate
       Alte forme de criptococcoza
B46.4  Criptococcoza, nespecificata               Fungemia NOS

B46.5  Zygomicoza                          Boli prin protozoare (B50-B64)
B46.8  Mucormicoza pulmonara
       Mucormicoza rino-cerebrala          Exclude: amibiaza (A06.-)
B46.9  Mucormicoza gastro-intestinala
       Mucormicoza cutanata                           alte boli intestinale prin protozoare
B47                                                       (A07.-)
B47.0  Mucormicoza subcutanata
                                           B50    Paludismul cu Plasmodium
B47.1  Mucormicoza diseminata                     falciparum
B47.9
       Mucormicoza generalizata                   Include: infectii mixte cu Plasmodium
B48                                                              falciparum cu orice alta
B48.0  Mucormicoza, nespecificata                                specie de Plasmodium
       Alte zygomicoze
B48.1                                      B50.0 Paludismul cu Plasmodium falciparum cu
       Entomophthoromicoza                             complicatii cerebrale

       Zygomicoza, nespecificata                    Paludismul cerebral NOS

       Phicomicoza NOS                     B50.8  Alte forme severe sau complicatii ale
                                                  paludismului cu Plasmodium falciparum
       Micetomul
       Eumicetomul                                Paludismul cu Plasmodium falciparum
                                                  sever sau complicat NOS
       Piciorul de Madura. micotic
       Maduromicoza                        B50.9 Paludismul cu Plasmodium falciparum,
                                                       nespecificat
       Actinomicetomul
       Micetomul, nespecificat             B51    Paludismul cu Plasmodium vivax

       Piciorul de Madura NOS                     Include: infectii combinate ale
                                                                  Plasmodium vivax cu alte
       Alte micoze neclasificate                                  specii de Plasmodium, cu
       altundeva                                                  exceptia Plasmodium
       Lobomicoza                                                 falciparum

       Blastomicoza cheloida                      Exclude: cand este combinat cu
       Boala Lobo                                                 Plasmodium falciparum
                                                                  (B50.-)
       Rinosporidioza
                                           B51.0  Paludismul cu Plasmodium vivax cu
                                           B51.8  ruptura splinei

                                                  Paludismul cu Plasmodium vivax, cu alte
                                                  complicatii

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                     70
                                                                             Anumite boli infectioase si parazitare

B51.9 Paludismul cu Plasmodium vivax, fara          B56    Trypanosomiaza africana
            complicatii                             B56.0
                                                           Trypanosomiaza gambiense
         Paludismul cu Plasmodium vivax NOS         B56.1
                                                           Infectie datorita Trypanosoma brucei
B52    Paludismul cu Plasmodium malariae            B56.9  gambiense
       Include: Infectii combinate ale                     Boala somnului din Africa occidentala

                       Plasmodium malariae cu alte         Trypanosomiaza rhodesiense
                       specii de Plasmodium, cu
                       exceptia Plasmodium                 Boala somnului din Africa orientala
                       falciparum si Plasmodium            Infectie datorita Trypanosoma brucei
                       vivax                               rhodensiense

       Exclude: cand este combinat cu                      Trypanosomiaza africana, nespecificata
                       Plasmodium:
                                                           Boala somnului NOS
                     - falciparum (B50.-)                  Trypanosomiaza NOS, in locuri in care
                                                           Trypanosomiaza africana este prelevanta
                     - vivax (B51.-)

B52.0  Paludismul cu Plasmodium malariae, cu        B57    Boala Chagas
B52.8  nefropatie                                          Include: trypanosomiaza americana
B52.9
       Paludismul cu Plasmodium malariae, cu                          infectia datorita Trypanosoma
B53    alte complicatii                                                   cruzi
B53.0
       Paludismul cu Plasmodium malariae,           B57.0  Boala Chagas acuta cu atingerea inimii
       fara complicatii                             B57.1
                                                    B57.2  Boala Chagas acuta cu miocardita (I41.2*)
       Paludismul cu Plasmodium malariae NOS
                                                    B57.3  Boala Chagas acuta fara atingerea inimii
       Alte forme de paludism confirmate            B57.4
       parazitologic                                B57.5  Boala Chagas acuta NOS

       Paludismul cu Plasmodium ovale                      Boala Chagas (cronica) cu atingerea inimii
       Exclude: cand este combinat cu
                                                           Trypanosomiaza americana NOS
                       Plasmodium:                         Boala Chagas (cronica) (cu):
                                                           - miocardita (I41.2*)
                     - falciparum (B50.-)                  - NOS
                                                           Trypanosomiaza NOS in locurile in care
                     - malariae (B52.-)                    boala Chagas este prevalenta

                     - vivax (B51.-)                       Boala Chagas (cronica) cu atingerea
                                                           aparatului digestiv
B53.1  Paludismul cu plasmodii simiene
       Exclude: cand este combinat cu                      Boala Chagas (cronica) cu atingerea
                                                           sistemului nervos
                       Plasmodium:
                     - falciparum (B50.-)                  Boala Chagas (cronica) cu atingerea
                     - malariae (B52.-)                    altor organe
                     - ovale (B53.0)
                     - vivax (B51.-)                B58    Toxoplasmoza
                                                           Include: infectii datorita Toxoplasma
B53.8  Alte paludisme specificate, cu
       confirmare parazitologica, neclasificate                            gondii
       altundeva
                                                           Exclude: toxoplasmoza congenitala
       Paludismul confirmat parazitologic NOS                              (P37.1)

                                                    B58.0 Oculopatia cu Toxoplasma

                                                             Chorioretinita cu Toxoplasma (H32.0*)

B54 Paludism, nespecificat                          B58.1 Hepatita cu Toxoplasma

        Paludismul diagnosticat clinic, fara        B58.2 Meningoencefalita cu Toxoplasma
        confirmare parazitologica                               (G05.2*)

                                                    B58.3 Toxoplasma pulmonara (J17.3*)

B55    Leishmaniaza                                 B58.8  Toxoplasma cu atingerea altor organe
B55.0  Leishmaniaza viscerala
                                                           Cu toxoplasma:
B55.1  Kala-azar                                           - miocardita (I41.2*)
B55.2  Leishmaniaza dermica dupa Kala-azar                 - miozita (M63.1-*)
B55.9
       Leishmaniaza cutanata                        B58.9 Toxoplasmoza, nespecificata
       Leishmaniaza cutaneo-mucoasa

       Leishmaniaza, nespecificata

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                            71
B59 Pneumocystoza (J17.3*)                                         Anumite boli infectioase si parazitare

        Pneumonia datorita Pneumocystis carinii  B66.2 Dicrocoeliaza

B60    Alte boli prin protozoare                         Infectie datorita Dricocoelium dendriticum
       neclasificate altundeva                           Infectie cu parazit Lancet
       Exclude: cryptosporidioza (A07.2)
                                                 B66.3 Fasciolaza
                   microsporidioza intestinala
                       (A07.8)                           Infectie datorita Fascicola:
                                                         - gigantica
                   isosporioza (A07.3)                   - hepatica
                                                         - indica
B60.0  Babesioza                                         Boala prin parazit hepatic de la oaie
B60.1
       Piroplasmoza                              B66.4 Paragonimoza
B60.2
       Acanthamoebioza                                   Infectie datorita unei specii de Paragonimus
                                                         Boala prin parazit pulmonar
       Conjunctivita datorita Acanthamoeba               Distomatoza pulmonara
       (H13.1*)
       Keratoconjunctivita datorita              B66.5 Fasciolopsiaza
       Acanthamoeba (H19.2*)
                                                         Infectie datorita Fasciolopsis buski
       Naegleriaza                                       Distomatoza intestinala

       Meningoencefalita amoebiana primara       B66.8 Alte infectii specificate cu paraziti
       (G05.2*)
                                                         Echinostomiaza
B60.8 Alte boli specificate prin protozoare              Heterophyaza
                                                         Metagonimiaza
B64 Boli prin protozoare nespecificate                   Nanophyetiaza
                                                         Watsoniaza
Helmintiaze (B65-B83)
                                                 B66.9 Infectii cu paraziti, nespecificate
B65 Schistosomiaza [bilharziaza]
           Include: febra bilharziana            B67 Echinococcoza
                                                            Include: hydatidoza
B65.0 Schistosomiaza prin Schistosoma
          haematobium [schistosomiaza urimara]   B67.0 Infectia ficatului cu Echinococcus
                                                           granulosus
B65.1 Schistosomiaza prin Schistosoma
          mansoni [schistosomiaza intestinala]   B67.1 Infectia pulmonara cu Echinococcus
                                                           granulosus
B65.2 Schistosomiaza prin Schistosoma
          japonicum                              B67.2 Infectia osoasa cu Echinococcus
                                                           granulosus
        Schistosomiaza asiatica
                                                 B67.3 Infectia cu Echinococcus granulosus, alte
B65.3 Dermatita cercariara                                 si cu localizari multiple

        Pruritul inotatorilor                    B67.4 Infectia cu Echinococcus granulosus,
                                                           nespecificata
B65.8 Alte forme de schistosomiaza
                                                 B67.5 Infectia ficatului cu Echinococcus
        Infectie datorita Schistosoma:                     multilocularis
        - intercalatum
        - mattheei                               B67.6 Infectia cu Echinococcus multilocularis,
        - mekongi                                          alte si localizari multiple

B65.9 Schistosomiaza, nespecificata              B67.7 Infectia cu Echinococcus multilocularis,
                                                           nespecificata
B66 Alte infectii cu paraziti
                                                 B67.8 Infectia ficatului cu Echinococcus,
B66.0 Opistorchiaza                                        nespecificata

        Infectie datorita:                       B67.9 Alte infectii cu Echinococcus si
        - parazitului hepatic de pisica                    nespecificate
        - Opisthorchis (felineus) (viverrini)
                                                         Echinococcoza NOS
B66.1 Clonorchiaza
                                                 B68 Teniaza
        Boala chineza cu parazit hepatic                    Exclude: cysticercoza (B69.1-)
        Infectia datorita Clonorchis sinensis
        Boala orientala cu parazit hepatic       B68.0 Infectia cu Taenia solium

                                                         Cestoda porcului (infectie)

                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                     72
B68.1 Infectia cu Taenia saginata                                       Anumite boli infectioase si parazitare

        Cestoda de vita (infectie)                    B74.1 Filarioza datorita Brugia malay
        Infectie datorita cestodei adulte Taenia
        saginata                                      B74.2 Filarioza datorita Brugia timori

B68.9 Infectia cu Taenia, nespecificata               B74.3 Loiasis

B69  Cysticercoza                                             Edemul de Calabar
                                                              Boala viermilor din specia Nematoda din
     Include: infectia cu cysticercoza datorita               Africa
                    larvei Taenia solium                      Infectia cu Loa loa

B69.0 Cysticercoza sistemului nervos central          B74.4 Mansonellioza
B69.1 Cysticercoza ochiului
B69.8 Cysticercoza, alte localizari                           Infectie datorita Mansonella:
B69.9 Cysticercoza, nespecificata                             - ozzardi
                                                              - perstans
B70 Diphyllobothriaza si sparganoza                           - streptocerca

B70.0 Diphyllobothriaza                               B74.8 Alte filarioze

        Infectia cu Diphyllobothrium (adult) (latum)          Dirofilariaza
        (pacificum)
        Cestoda pestelui (infectia)                   B74.9 Filarioza, nespecificata

           Exclude: diphyllobothriaza larvara(B70.1)  B75 Trichinelloza

B70.1 Sparganoza                                             Infectie datorita unor specii de Trichinella
                                                             Trichiniaza
        Infectia datorata:
        - sparganum (mansoni) (proliferum)            B76 Boli cu nematode
        - larva de Spirometra                                    Include: uncinariaza
        Diphyllobothriaza larvara
        Spirometroza                                  B76.0 Ankylostomiaza

B71 Alte infectii cu cestode                                  Infectia datorita unor specii de Ancylostoma

B71.0 Infectie cu Hymenolepsis                        B76.1 Necatoriaza

        Cestoda pitica (infectie)                             Infectia datorita Necator americanus
        Cestoda sobolanului (infectie)
                                                      B76.8 Alte ankylostomiaze
B71.1 Infectia cu Dipylidium
                                                      B76.9 Ankylostomiaza, nespecificata
        Cestoda cainelui (infectie)
                                                              Larva migrans cutanat NOS
B71.8 Alte infectii cu cestode, specificate
                                                      B77  Ascariaza
        Cenuroza                                           Include: ascaridiaza

B71.9 Infectia prin cestode, nespecificata                            infectia cu Ascaris

        Cestoda (infectie) NOS                        B77.0 Ascariaza cu complicatii intestinale prin
                                                                Ascaris

                                                      B77.8 Ascariaza cu alte complicatii
                                                      B77.9 Ascariaza, nespecificata

B72 Dracunculoza                                      B78 Strongyloidiaza
                                                                 Exclude: trichostrongyliaza (B81.2)
       Infectia cu vierme de Guineea
       Infectia datorita Dracunculus medinensis       B78.0 Strongyloidiaza intestinala
                                                      B78.1 Strongyloidiaza cutanata
B73 Onchocercoza                                      B78.7 Strongyloidiaza diseminata
                                                      B78.9 Strongyloidiaza, nespecificata
       Infectia cu Onchocerca volvulus
       Onchocercoza
       Cecitatea raurilor

B74  Filarioza
     Exclude: onchocercoza (B73)
                                                      B79 Trichuriaza
                 eosinofilie (pulmonara) tropicala
                     NOS (J82)                               Trichocephaliaza
                                                             Trichocefalus (boala) (infectie)

B74.0 Filarioza cu Wuchereria bancrofti               B80 Enterobioza

        Bancroftian(a):                                      Enterobius vernicularis [oxyuris]
        - elephantiasis                                      Alte nematode
        - filarioza

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       73
B81 Alte helmintiaze intestinale,                                         Anumite boli infectioase si parazitare
          neclasificate altundeva
                                                        B83.9 Helmintiaza, nespecificata
           Exclude: angiostrongyliaza datorita
                           Parastrongylus cantonensis           Viermi NOS
                           (B83.2)
                                                                   Exclude: helmintiaza intestinala NOS
B81.0 Anisakiaza                                                                   (B82.0)

        Infectia datorita larvei Anisakis               Pediculoza, acariaza si alte
                                                        infestatii (B85-B89)
B81.1 Capillariaza intestinala
                                                        B85 Pediculoza si ftiriaza
        Capillariaza NOS                                B85.0 Pediculoza cu Pediculus humanus capitis
        Infectia datorita Capillaria philippinensis
                                                                Infestatia capului cu paduchi
           Exclude: capillariaza hepatica (B83.8)
                                                        B85.1 Pediculoza cu Pediculus humanus
B81.2 Trichostrongyliaza                                          corporis

B81.3 Angiostrongyloza intestinala                              Infestatia corpului cu paduchi

        Angiostrongyloza datorita Parastrongylus        B85.2 Pediculoza, nespecificata
        costaricensis                                   B85.3 Ftiriaza

B81.4 Helmintiaza intestinala mixta                             Infestatia prin:
                                                                - paduche lat
        Infectia datorita helmintilor intestinali care          - Phthirus pubis
        poate fi clasificata la mai mult de una din
        categoriile B65.0-B81.3 si B81.8                B85.4 Pediculoza si ftiriaza combinate
        Helmintiaza mixta NOS
                                                                Infestatie care poate fi clasificata la mai mult
B81.8 Alte helmintiaze intestinale specificate                  de una dintre categoriile B85.0-B85.3

        Infectia datorita:                               B86 Scabia
        - specii de Esofagostomum
        [esofagostomiaza)                                       Eritem sarcoptic
        - Ternidens diminutus [ternidensiaza]

B82 Parazitoze intestinale nespecificate                B87 Miaza
B82.0 Helmintiaza intestinala, nespecificata                       Include: infestatia cu larve de muste
B82.9 Parazitoza intestinala, nespecificata
                                                        B87.0 Miaza cutanata

                                                                Miaza rampanta

B83  Alte helmintiaze                                   B87.1 Miaza plagilor cutanate
     Exclude: capilariaza:
                                                                Miaza traumatica
                   - intestinala (B81.1)
                   - NOS (B81.1)                        B87.2 Miaza oculara
                                                        B87.3 Miaza nazo-faringiana
B83.0 Larva migrans visceral
                                                                Miaza laringiana
        Toxocariaza
                                                        B87.4 Miaza urechii
B83.1 Gnathostomiaza                                    B87.8 Miaza, alte localizari

        Dermatita cu edem calator                               Miaza genitourinara
                                                                Miaza intestinala
B83.2 Angiostrongyliaza datorita Parastrongylus
          cantonensis                                   B87.9 Miaza, nespecificata

        Meningocefalita cu eosinofile (G05.2*)          B88 Alte infestatii
                                                        B88.0 Alte acariaze
           Exclude: angiostrongyliaza intestinala
                           (B81.3)                              Dermatite prin acarieni
                                                                Dermatite datorita:
B83.3 Syngamiaza                                                - specii de Demodex
                                                                - Dermanyssus gallinae
        Syngamoza                                               - Liponyssoides sanguineus
                                                                Trombiculoza
B83.4 Hirudiniaza interna
           Exclude: hirudiniaza externa (B88.3)                    Exclude: scabia (B86)

B83.8 Alte helmintiaze specificate                      B88.1 Tungiasis [infestatia cu purici de nisip]
                                                        B88.2 Alte infestatii prin artropode
        Acanthocephaliaza
        Gongylonemiaza                                          Scarabiaza
        Capillariaza hepatica
        Metastrongyliaza
        Thelazioza

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                        74
                                                                          Anumite boli infectioase si parazitare

B88.3 Hirudiniaza externa                                Agenti de infectii bacteriene, virale
                                                         si altele (B95-B97)
        Infestatia cu lipitori NOS
                                                         Agenti de infectii bacteriene, virale si altele
           Exclude: hirudiniaza interna (B83.4)
                                                         B95              Streptococ si stafilococ drept
B88.8 Alte infestatii specificate                                         cauza a altor boli clasificate la alte
                                                          0103            capitole
        Ichtyoparazitism datorit Vandellia cirrhosa      B95.0
        Linguatuloza                                                      Streptococ, grupa A, cauza unor boli
        Porocefaliaza                                    B95.1            clasate la alte capitole

B88.9 Infestatia, nespecificata                                           Streptococ, grupa B, cauza unor boli
                                                                          clasate la alte capitole
        Infestatia (cutanata) NOS
        Infestatia prin acaride NOS
        Paraziti de piele NOS

B89 Boli parazitare nespecificate                        B95.2 Streptococ, grupa D, cauza unor boli
                                                                       clasate la alte capitole

Sechelele unor boli infectioase si                       B95.3 Streptococcus pneumoniae, cauza
parazitare (B90-B94)                                                   unor boli clasate la alte capitole

 0008                                                    B95.4 Alt streptococ drept cauza unor boli
                                                                       clasate la alte capitole
Nota: Aceste categorii urmeaza sa fie folosite
           pentru a indica afectiunile de la             B95.41 Streptococ, grupa C
           categoriile A00-B89 drept cauza
           sechelelor, care ele insele sunt clasificate  B95.42 Streptococ, grupa G
           altundeva. 'Sechelele' includ afectiuni
           specificate ca atare; ele de asemenea         B95.48 Streptococ, alta grupa specificata
           includ efectele tarzii ale bolilor care pot
           fi clasificate la categoriile de mai sus      B95.5 Streptococ nespecificat drept cauza
           daca exista dovada ca boala insasi nu                       unor boli clasate la alte capitole
           mai este prezenta.
                                                         B95.6 Staphilococcus aureus, cauza unor boli
                                                                       clasate la alte capitole

                                                         B95.7 Alt stafilococ drept cauza unor boli
                                                                       clasate la alte capitole

B90 Sechelele tuberculozei                               B95.8 Stafilococ nespecificat drept cauza
                                                                       unor boli clasate la alte capitole

B90.0 Sechelele tuberculozei sistemului nervos           B96              Alti agenti bacterieni cauza unor
          central                                                         boli clasificate la alte capitole

B90.1 Sechelele tuberculozei genito-urinare              B96.0            Mycoplasma pneumoniae [M.
                                                         B96.1            pneumoniae], cauza unor boli clasate
B90.2 Sechelele tuberculozei osoase si                                    la alte capitole
          articulatiilor
                                                                          Pleuro-pneumonia ca si organism
B90.8 Sechelele tuberculozei altor organe                                 [PPLO]

B90.9 Sechelele tuberculozei respiratorii si                              Klebsiella pneumoniae [K.
          nespecificate                                                   pneumoniae], cauza unor boli clasate
                                                                          la alte capitole
        Sechele ale tuberculozei NOS

B91 Sechelele poliomielitei                              B96.2 Escherichia coli [E. coli], cauza unor
                                                                       boli clasate la alte capitole

                                                         B96.3            Haemophilus influenzae [H
                                                                          influenzae], cauza unor boli clasate la
B92 Sechelele leprei                                                      alte capitole

B94 Sechelele altor boli infectioase si                  B96.31 Haemophilus influenzae [H influenzae]
          parazitare si nespecificate                                  tip B, cauza unor boli clasificate la alte
                                                                       capitole
B94.0 Sechelele trahomului
B94.1 Sechelele encefalitei virale                       B96.38 Haemophilus influenzae [H influenzae]
B94.2 Sechelele hepatitei virale                                       alt tip specificat, cauza unor boli
                                                                       clasificate la alte capitole

B94.8 Sechelele altor boli infectioase si                B96.39 Haemophilus influenzae [H influenzae]
          parazitare specificate                                       tip nespecificat, cauza unor boli
                                                                       clasificate la alte capitole
B94.9 Sechelele unor boli infectioase si
          parazitare nespecificate                       B96.4 Proteus (mirabilis) (morganii), cauza
                                                                       unor boli clasate la alte capitole

                                                         B96.5 Pseudomonas, (aeruginosa)
                                                                       (Burkholderia pseudommallei) (mallei)

                                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                         75
                                                            Anumite boli infectioase si parazitare

       cauza unor boli clasate la alte capitole

B96.6 Bacillus fragilis [B. fragilis], cauza unor
              boli clasate la alte capitole

B96.7  Clostridium perfringens [C.
       perfringens], cauza unor boli clasate la
       alte capitole

B96.8 Alti agenti bacterieni specificati, cauza
              unor boli clasate la alte capitole

B96.81 Helicobacter pylori [H. pylori] cauza
 1122 unor boli clasificate la alte capitole

B96.88 Alti agenti bacterieni si nespecificati
              drept cauza a unor boli clasificate la
              alte capitole

B97    Virusi drept cauza unor boli
B97.0  clasificate la alte capitole
B97.1
       Adenovirusi, cauza unor boli clasificate
B97.2  la alte capitole
B97.3
       Enterovirusi, cauza unor boli clasificate
B97.4  la alte capitole
B97.5
B97.6  Virus Cocksackie
B97.7  Virus ECHO
 1408
B97.8  Coronavirusi, cauza unor boli
       clasificate la alte capitole

       Retrovirusi, cauza unor boli clasificate
       la alte capitole

       Lentivirus
       Oncovirus

       Virus respirator sincitial, cauza unor
       boli clasificate la alte capitole

       Reovirusi, cauza unor boli clasificate la
       alte capitole

       Parvovirusi, cauza unor boli clasificate
       la alte capitole

       Papillomavirusi, cauza unor boli
       clasificate la alte capitole

       Alti virusi, cauza unor boli clasificate la
       alte capitole

Alte boli infectioase (B99)

B99 Boli infectioase, alte si nespecificate

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                           76
                                                         Tumori

Capitolul II                                       D37 - D48 Tumori cu evolutie
                                                                       imprevizibila sau
                                                                       comportament necunoscut

Tumori                                             Nota: 1. Localizari ale neoplasmelor
(C00-D48)                                                       maligne primare, rau-definite,
                                                                secundare si nespecificate.
Acest capitol contine urmatoarele
blocuri:                                                  Categoriile C76-C80 includ tumorile
                                                              maligne pentru care nu exista o indicatie
C00 - C96 Tumori maligne                                      clara a localizarii originale a cancerului
                                                              sau cancerul este declarat a fi
C00 - C75 Tumori maligne,declarate sau                        'diseminat', 'difuz' sau 'raspandit' fara
                 presupus a fi primare, cu                    mentionarea localizarii primare.
                 localizari specificate exceptand             Localizarea primara este considerata a fi
                 cele ale tesuturilor limfoid,                necunoscuta in ambele cazuri.
                 hematopoietic si inrudite
                                                              2. Activitatea functionala.
C00 - C14 Tumori maligne ale buzei,                           Toate tumorile sunt clasificate in acest
                 cavitatii bucale si faringelui               capitol, indiferent daca ele sunt active
                                                              functional sau nu. Poate fi folosit un cod
C15 - C26 Tumori maligne primare                              aditional de la Capitolul IV, daca se
                 localizate la organele                       doreste, pentru a identifica activitatea
                 digestive                                    functionala asociata cu oricare tumora.
                                                              De exemplu, catecolamina produsa de
C30 - C39 Tumori maligne ale                                  feocromocitomul malign al glandei
                 organelor respiratorii si                    suprarenale ar trebui sa fie codificata la
                 intratoracice                                C74 cu un cod aditional E27.5;
                                                              adenomul bazofil al glandei pituitare cu
C40 - C41 Tumori maligne ale oaselor                          sindromul Cushing ar trebui sa fie
                 si cartilagiilor articulare                  codificat la D35.2 cu un cod aditional
                                                              E24.0.
C43 - C44 Melanomul si alte tumori
                 maligne ale pielii                           3. Morfologie
                                                              Exista un numar de grupuri morfologice
C45 - C49 Tumori maligne ale                                  (histologice) majore de tumori maligne:
                 tesuturilor mesoteliale si                   carcinoame incluzand carcinoamele
                 moi                                          scuamoase (celule) si adeno-
                                                              carcinoame; sarcoame; alte tumori ale
C50           Tumori maligne ale sanului                      tesuturilor moi incluzand
                                                              mesotelioamele; limfoamele (Hodgkin,
C51 - C58 Tumori maligne ale                                  non Hodgkin); leucemiile; alte tipuri
                 organelor genitale feminine                  specificate si cu localizari specifice; si
                                                              cancere nespecificate. Cancerul este un
C60 - C63 Tumori maligne ale                                  termen generic si poate fi folosit pentru
                 organelor genitale                           oricare dintre grupele de mai sus, cu
                 masculine                                    toate ca este rareori aplicat tumorilor
                                                              maligne ale tesuturilor limfatic,
C64 - C68 Tumori maligne ale cailor                           hematopoietic si inrudite. De multe ori
                 urinare                                      termenul 'Carcinom' este folosit incorect
                                                              ca un sinonim pentru 'cancer'.
C69 - C72 Tumori maligne ale ochiului,
                 creierului si altor parti ale
                 sistemului nervos central

C73 - C75 Tumori maligne ale tiroidei
                 si altor glande endocrine

      C76 - C80 Tumori maligne cu localizari rau   In Capitolul II tumorile sunt clasificate
                        definite, secundare si     predominant dupa localizare in cadrul
                        nespecificate              gruparilor mari dupa comportament.
                                                   Morfologia este indicata in titlurile
      C81 - C96 Tumori maligne ale tesuturilor     categoriilor si subcategoriilor in anumite
                        limfoid, hematopoietic si  cazuri exceptionale.
                        inrudite
                                                   Pentru cei care doresc sa identifice tipul
D00 - D09 Tumori in situ                           histologic al tumorii, sunt furnizate in
D10 - D36 Tumori benigne                           acest volum coduri separate
                                                   cuprinzatoare de morfologie. Aceste
                                                   coduri de morfologie provin din a treia
                                                   editie a Clasificarii Internationale a

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                             77
                                              Tumori

Bolilor pentru Oncologie (ICD-O), care        C02.8 Leziune depasind limba
este o clasificare pe axa duala, furnizand
sisteme independente de codificare            C08.8 Leziune depasind glandele
pentru topografie si morfologie. Primele         salivare principale
patru cifre ale codului morfologic
identifica tipul histologic; a cincea cifra   C14.8 Leziune depasind buza,
este codul de comportament (malign               cavitatea orala si faringele
primar, malign secundar (metastatic), in
situ, benign, natura nesigura maligna         C21.8 Leziune depasind rectul, anusul
sau benigna). A sasea cifra este folosita        si canalul anal
in ICD-O ca un cod pentru grad
(diferentiere) pentru tumorile solide si,     C24.8 Leziune depasind caile biliare
de asemenea, este folosita ca un cod
special pentru limfoame si leucemii,          C26.8 Leziune depasind sistemul
totusi, aceasta a sasea cifra nu este            digestiv
inclusa in ICD-10-AM.
                                              C39.8 Leziune depasind organele
                                                 respiratorii si intratoracice

                                              C41.8 Leziune depasind osul si
                                                 cartilagiul articular

4. Folosirea subcategoriilor din              C49.8 Leziune depasind tesuturile
Capitolul II                                     conjunctive si moi
Se atrage atentia asupra folosirii
speciale a subcategoriei .8 din acest         C57.8 Leziune depasind organele
capitol [vezi nota 5]. Acolo unde a fost         genitale la femeie
necesar sa se acorde subcategorii pentru
'alta', acestea au fost denumite in           C63.8 Leziune depasind organele
general ca subcategoria .7.                      genitale la barbat

                                              C68.8 Leziune depasind organele
                                                 urinare

5. Tumorile maligne care depasesc             C72.8 Leziune depasind creierul si alte
limitele localizarii si folosirea                parti ale sistemului nervos central
subcategoriei .8 (leziune depasind).
Categoriile C00-C75 clasifica tumorile           Un exemplu este acela al carcinomului
maligne primare dupa punctul lor de              stomacului si intestinului subtire, care ar
origine. Multe categorii cu trei caractere       trebui sa fie codificat la C26.8 (Leziune
sunt divizate mai departe in parti               depasind sistemul digestiv).
denumite sau subcategorii ale organului
respectiv. O tumora care depaseste una           6. Tumorile maligne ale tesutului
sau mai multe localizari alaturate in            ectopic
cadrul unei categorii cu trei caractere si       Tumorile maligne ale tesutului ectopic
al carei punct de origine nu poate fi            urmeaza sa fie codificate la localizarea
determinat ar trebui sa fie clasificata la       mentionata, de exemplu tumorile
subcategoria .8 ('leziune depasind'),            maligne pancreatice ectopice sunt
daca nu este combinatia indexata in mod          codificate la pancreas, nespecificat
specific altundeva. De exemplu,                  (C25.9).
carcinomul esofagului si stomacului este
indexat in mod specific la C16.0 (cardia),       7. Folosirea Indexului Alfabetic in
in timp ce carcinomul varfului si fetei          codificarea tumorilor
ventrale a limbii ar trebui sa fie alocat la     Pe langa localizare, trebuie luate in
C02.8. Pe de alta parte, carcinomul              considerare atat morfologia cat si
varfului limbii care se extinde cuprinzand       comportamentul atunci cand se codifica
fata ventrala ar trebui sa fie alocat la         tumorile, iar referinta ar trebui sa se
C02.1 deoarece punctul de origine,               faca mai intai la linia din Indexul
varful, este cunoscut. 'Depasind'                Alfabetic pentru descrierea morfologica.
inseamna ca localizarile implicate sunt
alaturate (una langa alta). Subcategoriile       Paginile introductive includ instructiuni
consecutive numeric sunt in mod frecvent         generale privind folosirea corecta a
alaturate anatomic, dar aceasta nu este          Indexului Alfabetic. Instructiunile si
ceva invariabil (de ex. vezica urinara C67.-     exemplele specifice care se refera la
) iar codificatorul poate avea nevoie sa         tumori ar trebui sa fie consultate pentru
consulte texte anatomice pentru a                a se asigura folosirea corecta a
determina relatiile topografice.                 categoriilor si subcategoriilor din
Uneori o tumora depaseste limitele               Capitolul II.
categoriilor cu trei caractere in cadrul
unor anumite sisteme. Din acest motiv
au fost desemnate urmatoarele
subcategorii:

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                   78
           8. Folosirea celei de-a treia editii a                                                                     Tumori
           Clasificarii Internationale a Bolilor
           pentru Oncologie (ICD-O)                    C00.4 Buza inferioara, fata interna
           Pentru unele tipuri morfologice, Capitolul
           II furnizeaza o clasificare topografica             Buza inferioara:
           restransa sau de loc. Codurile de                   - fata bucala
           topografie ale ICD-O folosesc pentru                - frenul
           toate tumorile in mod esential aceleasi             - mucoasa
           categorii cu trei si patru caractere pe             - fata orala
           care Capitolul II le foloseste pentru
           tumorile maligne (C00-C77, C80), astfel     C00.5 Buza, fata interna, nespecificata
           acordand o specificitate crescuta
           localizarii pentru alte tumori (secundara           Buza, nespecificata daca este superioara sau
           maligna (metastatica), benigna, in situ si          inferioara:
           nesigura sau necunoscuta).                          - fata bucala
                                                               - frenul
           De aceea se recomanda ca ICD-O sa fie               - mucoasa
           folosita de agentiile interesate in                 - fata orala
           identificarea atat a localizarii cat si a
           morfologiei tumorilor, de exemplu           C00.6 Comisura buzelor
           registrele de cancer, spitalele
           oncologice, sectiile de patologie si alte   C00.8 Leziune, depasind buza
           agentii specializate in cancer.
                                                               Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
Tumori maligne (C00 - C96)
                                                       C00.9 Buza, nespecificata

                                                        C01 Tumora maligna a bazei limbii

                                                               Fata dorsala a bazei limbii
                                                               Partea fixa a limbii NOS
                                                               Treimea posterioara a limbii

Tumori maligne,declarate sau                           C02 Tumora maligna a limbii, alte parti si
presupus a fi primare, cu                                        nespecificate
localizari specificate exceptand
cele ale tesuturilor limfoid,                          C02.0 Fata dorsala a limbii
hematopoietic si inrudite
(C00 - C75)                                                    Doua treimi anterioare ale limbii, suprafata
                                                               dorsala
Tumori maligne ale buzei, cavitatii
bucale si faringelui (C00-C14)                                    Exclude: suprafata dorsala a bazei limbii
                                                                                  (C01)
C00 Tumora maligna a buzei
                                                       C02.1 Partea jugala a limbii
      Exclude: pielea buzei (C43.0, C44.0)
                                                               Varful limbii
0241
                                                       C02.2 Fata ventrala a limbii
C00.0 Buza superioara, marginea libera
                                                               Doua treimi anterioare ale limbii, fata
        Buza superioara:                                       inferioara
        - zona de aplicare a rujului de buze                   Frenul limbii
        - NOS
        - limita dintre mucoasa bucala si piele        C02.3 Doua treimi anterioare ale limbii, parte
                                                                 nespecificata
C00.1 Buza inferioara, marginea libera
                                                               Treimea mijlocie a limbii NOS
        Buza inferioara:                                       Partea mobila a limbii NOS
        - zona de aplicare a rujului de buze
        - NOS                                          C02.4 Amigdala linguala
        - limita dintre mucoasa bucala si piele                   Exclude: amigdala NOS (C09.9)

C00.2 Buza, marginea libera, nepsecificata             C02.8 Leziune depasind limba

        Limita dintre mucoasa bucala si piele NOS       Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                       0234 Tumora maligna a limbii al carei punct de

                                                               origine nu poate fi clasificat la niciuna din
                                                               categoriile C01-C02.4

                                                       C02.9 Limba, nespecificata

C00.3 Buza superioara, fata interna

        Buza superioara:
        - fata bucala
        - frenul
        - mucoasa
        - fata orala

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        79
                                                                                                 Tumori

C03  Tumora maligna a gingiei                          C08  Tumora maligna a glandelor salivare
     Include: mucoasa alveolara (creasta)                   principale, altele si nespecificate
                                                            Exclude: tumorile maligne ale glandelor
                     gingiei
                                                                            salivare accesorii NOS
     Exclude: tumorile maligne odontogenice                                 (C06.9)
                     (C41.02, C41.1)
                                                                        tumorile maligne ale glandelor
C03.0 Gingia superioara                                                     salivare accesorii specificate
C03.1 Gingia inferioara                                                     care sunt clasificate dupa
C03.9 Gingia, nespecificata                                                 localizarea lor anatomica

                                                                        glanda parotida (C07)

C04 Tumora maligna a planseului gurii                  C08.0 Glanda submandibulara
C04.0 Planseul anterior al gurii
                                                               Glanda submaxilara
        Inaintea jonctiunii premolar-canina
                                                       C08.1 Glanda sublinguala
C04.1 Planseul lateral al gurii
C04.8 Leziune depasind planseul gurii                  C08.8 Leziune depasind glandele salivare
                                                       
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77                  principale
                                                       0234 Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
C04.9 Planseul gurii, nespecificata
                                                            Tumora maligna a glandelor salivare

C05 Tumora maligna a palatului                              principale al carei punct de origine nu poate
C05.0 Parte dura a palatului
C05.1 Parte moale a palatului                               fi clasificat la nici una din categoriile C07-

           Exclude: peretele nazo-faringian al partii       C08.1
                           moi palatului (C11.3)
                                                       C08.9 Glanda salivara principala, nespecificata
C05.2 Lueta
C05.8 Leziune depasind palatul                                 Glanda salivara (principala) NOS

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77             C09  Tumora maligna a amigdalei
                                                            Exclude: amigdala linguala (C02.4)
C05.9 Palat, nespecificata
                                                                        amigdala faringiana (C11.1)
        Plafonul cavitatii bucale
                                                       C09.0 Fosa amigdaliana
C06 Tumora maligna a gurii, alte parti si              C09.1 Pilierul amigdalei (anterior) (posterior)
          nespecificate
                                                       C09.8 Leziune depasind amigdala
C06.0 Mucoasa obrajilor
                                                               Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
        Mucoasa bucala NOS
        Fata interna a obrajilor                       C09.9 Amigdala, nespecificata

C06.1 Vestibul bucal                                           Amigadala:
                                                               - faringiana
        Gutiera bucala (superioara) (inferioara)               - NOS
        Gutiera labiala (superioara) (inferioara)              - palatina

C06.2 Regiunea retromolara                             C10 Tumora maligna a orofaringelui
                                                                  Exclude: amigdala (C09.-)
C06.8 Leziune depasind gura, alte parti si
          nespecificate                                C10.0 Santul (foseta) gloso-epiglotic

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77             C10.1 Fata anterioara a epiglotei

C06.9 Gura, nespecificata                                      Epiglota, marginea libera
                                                               Pliul (pliurile) gloso-epiglotic(e)
        Glanda salivara accesorie, localizare
        nespecificata                                             Exclude: epiglota (partea supra-
        Cavitate bucala NOS                                                       hioidiana) NOS (C32.1)

C07 Tumora maligna a glandei parotide                  C10.2 Peretele lateral al orofaringelui

                                                       C10.3 Peretele posterior al orofaringelui

                                                       C10.4 Fenta branhiala

                                                               Chistul brahial [localizarea tumorii]

                                                       C10.8 Leziune depasind orofaringele

                                                               Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                               Zona de jonctiune a orofaringelui

                                                       C10.9 Orofaringe, nesepcificat

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                80
C11 Tumora maligna a nazo-faringelui                                                                                   Tumori

C11.0 Peretele superior al nazo-faringelui              Tumori maligne primare localizate
                                                        la organele digestive (C15-C26)
        Plafonul nazo-faringelui
                                                        C15  Tumora maligna a esofagului
C11.1 Peretele posterior al nazo-faringelui                  Nota: Sunt date doua subclasificari:

        Tesut adenoid                                                .0-.2 dupa descrierea anatomica
        Amigdala faringiana
                                                                     .3-.5 dupa treimi
C11.2 Peretele lateral al nazo-faringelui
                                                                     Aceasta abatere de la principiul
        Foseta Rossenmüller                                              prin care categoriile ar fi trebuit
        Orificiul trompei Eustache                                       sa fie mutual exclusive este
        Recesul faringian                                                deliberata, deoarece ambele
                                                                         forme ale terminologiei sunt
C11.3 Peretele anterior al nazo-faringelui                               folosite dar diviziunile anatomice
                                                                         care rezulta nu sunt
        Plafonul nazo-faringelui                                         asemanatoare.
        Peretele nazo-faringian (anterior) (posterior)
        al valului palatin                              C15.0 Esofagul cervical
        Marginea posterioara (nazala) a:                C15.1 Esofagul toracic
        - choanelor                                     C15.2 Esofagul abdominal
        - septului                                      C15.3 Treimea superioara a esofagului
                                                        C15.4 Treimea mijlocie a esofagului
C11.8 Leziune depasind nazo-faringele                   C15.5 Treimea inferioara a esofagului
                                                        C15.8 Leziune depasind esofagul
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                                Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
C11.9 Nazo-faringe, nespecificat
                                                        C15.9 Esofag, nespecificat
        Peretele rino-faringian NOS

 C12 Tumora maligna a sinusului piriform

        Fosa piriforma

C13 Tumora maligna a hipofaringelui                     C16 Tumora maligna a stomacului
           Exclude: sinusul piriform (C12)
                                                        C16.0 Cardia
C13.0 Zona retro-cricoidiana
                                                                Orificiul cardiac
C13.1 Pliul ary-epiglotic, versant hipofaringian                Jonctiunea cardio-esofagiana
                                                                Jonctiunea gastro-esofagiana
        Pliul ary-epiglotic:                                    Esofagul si stomacul
        - zona marginala
        - NOS                                           C16.1 Fundul stomacului

           Exclude: pliul ary-epiglotic, versant        C16.2 Corpul stomacului
                           laringian (C32.1)
                                                        C16.3 Antrul piloric
C13.2 Peretele posterior al hipofaringelui
                                                                Antrul gastric
C13.8 Leziune depasind hipofaringele
                                                        C16.4 Pilorul
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                                Prepilorul
C13.9 Hipofaringe, nespecificat                                 Canalul piloric

        Peretele hipofaringian NOS                      C16.5 Curbura mica a stomacului, nespecificata

C14  Tumora maligna a buzei, cavitatii                          Curbura mica a stomacului, care nu se
     bucale si faringelui cu alte localizari                    clasifica la C16.1-C16.4
     si rau-definite
                                                        C16.6 Curbura mare a stomacului, nespecificata
     Exclude: cavitatea bucala NOS (C06.9)
                                                                Curbura mare a stomacului, care nu se
C14.0 Faringe, nespecificat                                     clasifica la C16.0-C16.4

C14.2 Inelul Waldeyer                                   C16.8 Leziune depasind stomacul

C14.8 Leziune depasind buza, cavitatea bucala                   Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

     si faringele                                       C16.9 Stomacul, nespecificat
0234 Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                                Cancerul gastric NOS
     Tumora maligna a buzei, cavitatii bucale si
                                                        C17 Tumora maligna a intestinului
     faringelui al carei punct de origine nu poate                subtire

     fi clasificat la niciuna din categoriile C00-      C17.0 Duoden

     C14.2.

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                81
                                                                                              Tumori

C17.1 Jejun                                        C22  Tumora maligna a ficatului si cailor
C17.2 Ileon                                             biliare intrahepatice
                                                        Exclude: caile biliare NOS (C24.9)
           Exclude: valvula ileo-cecala (C18.0)
                                                                    tumora maligna secundara a
C17.3 Diverticulul Meckel                                               ficatului (C78.7)
C17.8 Leziune depasind intestinul subtire
                                                   C22.0 Carcinomul celulei hepatice
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                           Carcinomul hepato-celular
C17.9 Intestinul subtire, nespecificat                     Hepatomul

C18 Tumora maligna a colonului                     C22.1 Carcinomul canalului biliar intrahepatic
C18.0 Cecul
                                                           Colangiocarcinomul
        Valvula ileo-cecala
                                                   C22.2 Hepatoblastom
C18.1 Apendicele                                   C22.3 Angiosarcomul ficatului
C18.2 Colonul ascendent
C18.3 Unghiul hepatic al colonului                         Sarcomul celulelor Kupffer
C18.4 Colonul transvers
C18.5 Unghiul splenic al colonului                 C22.4 Alte sarcoame ale ficatului
C18.6 Colonul descendent                           C22.7 Alte carcinoame specificate ale ficatului
C18.7 Colonul sigmoid                              C22.9 Ficat, nespecificat

        Sigmoid [unghi]                            C23 Tumoara maligna a veziculei biliare

           Exclude: jonctiunea recto-sigmoidiana   C24  Tumora maligna a altor parti si
                           (C19)                        nespecificate ale cailor biliare

C18.8 Leziune depasind colonul                          Exclude: caile biliare intrahepatice
                                                                        (C22.1)
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                   C24.0 Canalul biliar extrahepatic
C18.9 Colon, nespecificat
                                                           Canalul sau pasajul biliar NOS
        Intestinul gros NOS                                Coledocul
                                                           Canalul cistic
 C19 Tumora maligna a jonctiunii recto-                    Canalul hepatic
          sigmoidiene
                                                   C24.1 Ampula Vater
        Colonul cu rectul
        Recto-sigmoid (colon)                      C24.8 Leziune depasind caile biliare

 C20 Tumora maligna a rectului                      Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                   0234 Tumora maligna a cailor biliare al carei
        Ampula rectala
                                                           punct de origine nu poate fi clasificat la nici
                                                           una din categoriile C22.0-C24.1

C21 Tumora maligna a anusului si                           Tumora maligna care implica atat caile
          canalului anal                                   biliare intrahepatice cat si cele extrahepatice

C21.0 Anus, nespecificat                           C24.9 Caile biliare, nespecificate
           Exclude: anala:

                - margine (C43.5, C44.5)           C25 Tumora maligna a pancreasului
                - piele (C43.5, C44.5)             C25.0 Capul pancreasului
              pielea perianala (C43.5, C44.5)      C25.1 Corpul pancreasului
                                                   C25.2 Coada pancreasului
C21.1 Canalul anal                                 C25.3 Canalul pancreatic
                                                   C25.4 Pancreasul endrocrin
        Sfincterul anal
                                                           Insulele Langerhans
C21.2 Cloaca
                                                   C25.7 Alte parti ale pancreasului
C21.8 Leziune depasind rectul, anusul si canalul
                                                           Colul pancreasului
  anal
0234 Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77            C25.8 Leziune depasind pancreasul

  Tumora maligna a rectului, anusului si                   Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

  canalului anal al carei punct de origine nu      C25.9 Pancreas, nespecificat

  poate fi clasificat la nici una din categoriile
  C20-C21.2
  Jonctiunea ano-rectala
  Ano-rectala

                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            82
C26  Tumora maligna a organelor                                                                                        Tumori
     digestive, altele si rau-definite
                                                        C31 Tumora maligna a sinusurilor
     Exclude: peritoneul si retroperitoneul                       accesorii
                     (C48.-)
                                                        C31.0 Sinusul maxilar
C26.0 Tract intestinal, parte nespecificata
                                                                Antrul (Highmore) (maxilar)
        Intestinul NOS
                                                        C31.1 Sinusul etmoidal
C26.1 Splina                                            C31.2 Sinusul frontal
           Exclude: boala Hodgkin (C81.-)               C31.3 Sinusul sfenoidal
                       limfom non Hodgkin (C82-C85)     C31.8 Leziune depasind sinusurile fetei

C26.8 Leziune depasind sistemul digestiv                        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

 Vezi Capitol nota5, pag. 31                            C31.9 Sinus accesoriu, nespecificat
0234 Tumora maligna a organelor digestive al
                                                        C32 Tumora maligna a laringelui
        carei punct de origine nu poate fi clasificat   C32.0 Glota
        la niciuna din categoriile C15-C26.1
                                                                Laringele intrinsec
           Exclude: jonctiunea cardio-esofagiana                Coarda vocala (adevarata) NOS
                           (C16.0)
                                                        C32.1 Supraglota
C26.9 Localizari rau definite ale sistemului
          digestiv                                              Pliul ary-epiglotic, versantul laringian
                                                                Epiglota (portiunea supra-hioidiana) NOS
        Tractul sau canalul alimentar NOS                       Laringele extrinsec
        Tractul gastrointestinal NOS                            Coarda vocala falsa
                                                                Fata posterioara (laringiana) a epiglotei
Tumori maligne ale organelor                                    Benzile ventriculare
respiratorii si intratoracice
(C30-C39)                                                          Exclude: fata anterioara a epiglotei
                                                                                   (C10.1)
Include: urechea mijlocie
Exclude: mesoteliomul (C45.-)                                                  pliul ary-epiglotic:
                                                                                 - versantul hipofaringian
C30 Tumora maligna a cavitatii nazale si                                           (C13.1)
          urechii mijlocii                                                       - zona marginala (C13.1)
                                                                                 - NOS (C13.1)
C30.0 Fosele nazale
                                                        C32.2 Subglota
        Cartilagiul nasului                             C32.3 Cartilagiul laringian
        Cornete, nazale                                 C32.8 Leziune depasind laringele
        Nasul intern
        Septul nasului                                          Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
        Vestibulul nasului
                                                        C32.9 Laringe, nespecificat
           Exclude: osul nasului (C41.02)
                                                         C33 Tumora maligna a traheei
                       nasul NOS (C76.0)
                                                        C34 Tumora maligna a bronhiilor si
                       bulbul olfactiv (C72.2)                    plamanului

                       marginea posterioara a septului  C34.0 Trunchiul bronhial
                           nazal si choanelor (C11.3)
                                                                Pintenul (carina)
                       pielea nasului (C43.3, C44.3)            Hilul (plamanului)

C30.1 Urechea medie                                     C34.1 Lobul superior, bronhii sau plaman
                                                        C34.2 Lobul mijlociu, bronhii sau plaman
        Trompa Eustache                                 C34.3 Lobul inferior, bronhii sau plaman
        Urechea interna                                 C34.8 Leziune depasind bronhiile si plamanul
        Celulele mastoidiene
                                                                Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
           Exclude: canalul auditiv (extern) (C43.2,
                           C44.2)                       C34.9 Bronhii si plaman, nespecificate

                       osul urechii (meatul) (C41.01)    C37 Tumora maligna a timusului

     cartilagiul urechii (C49.0)

     pielea urechii (externe) (C43.2,
        C44.2)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                        83
                                                                                                    Tumori

C38    Tumora maligna a inimii,                         C41    Tumora maligna a oaselor si
       mediastinului si pleurei                                cartilagiilor articulare, cu alte
                                                               localizari si nespecificate
       Exclude: mesoteliomul (C45.-)                           Exclude: oasele membrelor (C40.-)

C38.0 Inima                                                                cartilagiul:
                                                                             - urechii (C49.0)
        Pericard                                                             - laringelui (C32.3)
                                                                             - membrelor (C40.-)
           Exclude: vasele mari (C49.3)                                      - nasului (C30.0)

C38.1 Mediastinul anterior                              C41.0  Oasele craniene si ale fetei
C38.2 Mediastinul posterior
                                                               Maxilar (superior)
C38.3 Mediastin, parte nespecificata                           Osul orbital
C38.4 Pleura
C38.8 Leziune depasind inima, mediastinul si                   Exclude: carcinomul, orice tip
                                                                               exceptand cel intraosos sau
          pleura                                                               odontogen al:

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77                                   - sinusului maxilarului
                                                                               (C31.0)
C39    Tumora maligna a sistemului
       respirator si organelor intratoracice,                                - maxilarului superior
       cu alte localizari si rau definite                                      (C03.0)
       Exclude: intratoracica NOS (C76.1)
                                                                           osul maxilarului (inferior)
                   toracica NOS (C76.1)                                        (C41.1)

C39.0 Caile respiratorii superioare, parte              C41.01 Oasele cranio-faciale
          nespecificata
                                                                   Osul:
C39.8 Leziuni depasind organele respiratorii si                    - etmoidal
                                                                   - frontal
       intratoracice                                               - occipital
0234 Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77                            - orbital
                                                                   - parietal
       Tumora maligna a organelor respiratorii si                  - sfenoid
                                                                   - temporal
       intratoracice al carei punct de origine nu

       poate fi clasificat la nici una din categoriile
       C30-C39.0.

C39.9 Localizari rau definite ale sistemului            C41.02 Oasele maxilo-faciale
          respirator
                                                                   Osul
        Caile respiratorii NOS                                     - fetei NOS
                                                                   - malar
Tumori maligne ale oaselor si                                      - nazal
cartilagiilor articulare (C40-C41)                                 - zigomatic
                                                                   Maxilar (superior)
Exclude: maduva osoasa NOS (C96.7)                                 Cornete nazale
                                                                   Osul maxilarului superior
           sinovia (C49.-)                                         Vomer

C40    Tumora maligna a oaselor si                      C41.1  Mandibula
       cartilagiilor articulare ale
C40.0  membrelor                                               Osul maxilarului inferior
C40.1
C40.2  Omoplatul si oasele lungi ale                           Exclude: carcinomul, orice tip
C40.3  membrelor superioare                                                    exceptand cel intraosos sau
C40.8                                                                          odontogen al maxilarului:
       Oasele scurte ale membrelor
C40.9  superioare                                                            - inferior (C03.1)

       Oasele lungi ale membrelor inferioare                                 - NOS (C03.9)

       Oasele scurte ale membrelor inferioare                                - superior (C03.0)

       Leziuni depasind oasele si cartilagiile                             osul maxilarului superior
       articulare ale membrelor                                                (C41.02)

       Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

       Oasele si cartilagiile articulare ale
       membrelor, nespecificate

                                                        C41.2  Coloana vertebrala
                                                               Exclude: sacrum si coccis (C41.4)

                                                                  C41.3 Coaste, stern si clavicula

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                            84
                                                                                                      Tumori

C41.4  Oasele pelvisului, sacrum si coccis           C44  Alte tumori maligne ale pielii
C41.8                                                     Include: tumora maligna a:
 0234  Leziune depasind oasele si cartilagiile
       articulare                                                       - glandelor sebacee
C41.9                                                                   - glandelor sudoripare
       Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
       Tumora maligna a oaselor si cartilagiilor                Exclude: sarcomul Kaposi (C46.-)
       articulare al carei punct de origine nu
       poate fi clasificat la nici una din                                  melanomul malign al pielii
       categoriile C40-C41.4.                                                   (C43.-)

       Oase si cartilagii, nespecificate                                    pielea organelor genitale (C51-
                                                                                C52, C60.-, C63.-)
Melanomul si alte tumori maligne
ale pielii (C43-C44)                                 C44.0 Pielea buzelor

C43    Melanomul malign al pielii                     Carcinomul basocelular al buzei

       Include: codurile morfologice M872-M879       0241
                       cu un cod de comportament
                       /3                                       Exclude: tumora maligna a buzei (C00.-)

       Exclude: melanomul malign al pielii           C44.1 Pielea pleoapelor, inclusiv cantusul
                       organelor genitale (C51-C52,             Exclude: tesutul conjunctiv al pleoapei
                       C60.-, C63.-)                                            (C49.0)

C43.0 Melanomul malign al buzei                      C44.2 Pielea urechii si a conductului auditiv
                                                               extern
           Exclude: marginea rosie a buzei (C00.0-              Exclude: tesutul conjunctiv al urechii
                           C00.2)                                               (C49.0)

C43.1 Melanomul malign al pleoapei, inclusiv         C44.3 Pielea fetei, alte localizari si nespecificate
          cantusul
                                                     C44.4 Pielea scalpului si gatului
C43.2 Melanomul malign al urechii si canalului
          auditiv extern                             C44.5 Pielea trunchiului

C43.3 Melanomul malign al fetei, alte localizari             Anala:
          si nespecificate                                   - marginea
                                                             - pielea
C43.4 Melanomul malign al scalpului si gatului               Pielea perianala
                                                             Pielea sanului
C43.5 Melanomul malign al trunchiului
                                                                Exclude: anusul NOS (C21.0)
        Anala:
        - margine                                    C44.6 Pielea membrelor superioare, inclusiv
        - piele                                                umarul
        Pielea perianala
        Pielea sanului                               C44.7 Pielea membrelor inferioare, inclusiv
                                                               soldul
           Exclude: anusul NOS (C21.0)
                                                     C44.8 Leziuni depasind pielea

                                                             Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

                                                     C44.9 Tumora maligna a pielii, nespecificata

C43.6 Melanomul malign al membrelor                  Tumori maligne ale tesuturilor
          superioare, inclusiv umarul                mesoteliale si moi (C45-C49)

C43.7 Melanom malign al membrelor inferioare,        C45  Mesoteliom
          inclusiv soldul
                                                          Include: codul morfologic M905 cu un cod
C43.8 Melanomul malign depasind pielea                                   de comportament /3

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

C43.9 Melanomul malign al pielii, nespecificat       C45.0 Mesoteliomul pleurei

        Melanomul (malign) NOS                                  Exclude: alte tumori maligne ale pleurei
                                                                                (C38.4)

                                                     C45.1 Mesoteliomul peritoneului

                                                             Mezenter
                                                             Mesocolon
                                                             Epiploon
                                                             Peritoneu (parietal) (pelvian)

                                                                Exclude: alte tumori maligne ale
                                                                                peritoneului (C48.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          85
                                                                      Tumori

C45.2 Mesoteliomul pericardului                           C49  Tumora maligna a altor tesuturi
                                                               conjunctive si moi
           Exclude: alte tumori maligne ale                    Include: vasele sangvine
                           pericardului (C38.0)
                                                                           bursa
C45.7 Mesoteliomul cu alte localizari                                      cartilagiul
                                                                           fascia
C45.9 Mesoteliom, nespecificat                                             grasimea
                                                                           ligamentul exceptand cel uterin
C46   Sarcomul Kaposi                                                      vasele limfatice
      Include: codul morfologic M9140 cu un                                muschiul
                                                                           sinovia
                     cod de comportame t /3                                tendonul (teaca)
0102                                                           Exclude: cartilagiul:

C46.0 Sarcomul Kaposi al pielii                                              - articular (C40-C41)
C46.1 Sarcomul Kaposi al tesuturilor moi                                     - laringelui (C32.3)
C46.2 Sarcomul Kaposi al palatului                                           - nasului (C30.0)
C46.3 Sarcomul Kaposi al ganglionilor limfatici                            tesutul conjunctiv al sanului
C46.7 Sarcomul Kaposi cu alte localizari
C46.8 Sarcomul Kaposi la multiple organe                                       (C50.-)
C46.9 Sarcomul Kaposi, nespecificat                                        sarcomul Kaposi (C46.-)
C47 Tumora maligna a nervilor periferici                                   mesoteliomul (C45.-)
                                                                           nervii periferici si sistemul
          si sistemului nervos autonom
           Include: nervii si ganglionii simpatici si                          nervos autonom (C47.-)
                                                                           peritoneul (C48.-)
                          parasimpatici                                    retroperitoneul (C48.0)

C47.0 Nervii periferici ai capului, fetei si gatului
           Exclude: nervii periferici ai orbitei (C69.6)

C47.1 Nervii periferici ai membrelor superioare,          C49.0 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale
          inclusiv umarul                                           capului, fetei si gatului

C47.2 Nervii periferici ai membrelor inferioare,                  Tesutul conjunctiv al:
          inclusiv soldul                                         - urechii
                                                                  - pleoapei
C47.3 Nervii periferici ai toracelui
                                                                     Exclude: tesutul conjunctiv al orbitei
C47.4 Nervii periferici ai abdomenului                                               (C69.6)

C47.5 Nervii periferici ai pelvisului                     C49.1 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale
                                                                    membrelor superioare, inclusiv umarul
C47.6 Nervii periferici ai trunchiului,
          nespecificati                                   C49.2 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale
                                                                    membrelor inferioare, inclusiv soldul
C47.8 Leziune depasind nervii periferici si
          sistemul nervos autonom                         C49.3 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale
                                                                    toracelui
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                                  Axila
C47.9 Nervii periferici si sistemul nervos                        Diafragma
          autonom, nespecificati                                  Vasele mari

C48   Tumora maligna a retroperitoneului                             Exclude: sanul (C50.-)
      si peritoneului
      Exclude: sarcomul Kaposi (C46.1)                                           inima (C38.0)

                  mesoteliomul (C45.-)                                           mediastinul (C38.1-C38.3)

C48.0 Retroperitoneu                                                             timusul (C37)

C48.1 Parti specificate ale peritoneului                  C49.4 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale
                                                                    abdomenului
        Mesenter
        Mesocolon                                                 Peretele abdominal
        Epiploon                                                  Hipocondrul
        Peritoneu:
        - parietal
        - pelvian

C48.2 Peritoneu, nespecificat                             C49.5 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale
                                                                    pelvisului
C48.8 Leziune depasind retroperitoneul si
          peritoneul                                              Fesa
                                                                  Vintre
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77                        Peritoneu

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                          86
C49.6 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi ale                                                                       Tumori
          trunchiului, nespecificat
                                                      C54 Tumora maligna a corpului uterin
        Spate NOS                                     C54.0 Istm uterin

C49.8 Leziune depasind tesutul conjunctiv si                  Segmentul uterin inferior

     tesuturile moi                                   C54.1 Endometru
0234 Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77               C54.2 Miometru
                                                      C54.3 Fundul uterului
     Tumora maligna a tesutului conjunctiv si         C54.8 Leziune depasind fundul uterului

     tesuturilor moi al carei punct de origine nu             Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

     poate fi clasificat la nici una din categoriile  C54.9 Corpul uterului, nespecificat

     C47-C49.6.                                        C55 Tumora maligna a uterului, parte
                                                                nespecificata
C49.9 Tesutul conjunctiv si tesuturile moi,
          nespecificat                                 C56 Tumora maligna a ovarului

Tumori maligne ale sanului (C50)

C50  Tumora maligna a sanului
     Include: tesutul conjunctiv al sanului
     Exclude: pielea sanului (C43.5, C44.5)           C57 Tumora maligna a organelor genitale
                                                                feminine, altele si nespecificate

C50.0 Mamelon si areola                               C57.0 Trompa Fallope
C50.1 Partea centrala a sanului
C50.2 Cadranul supero-intern al sanului                       Oviduct
C50.3 Cadranul infero-intern al sanului                       Trompa uterina
C50.4 Cadranul supero-extern al sanului
C50.5 Cadranul infero-extern al sanului               C57.1 Ligament larg
C50.6 Prelungirea axilara a sanului
C50.8 Leziune depasind sanul                          C57.2 Ligament rotund

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77            C57.3 Parametru

C50.9 San, nespecificat                                       Ligament uterin NOS

                                                      C57.4 Anexele uterului, nespecificate

                                                      C57.7 Alte organe genitale specificate la femeie

                                                              Corpul sau canalul Wolffian

                                                      C57.8 Leziune depasind organele genitale la
                                                      
Tumori maligne ale organelor                               femeie
genitale feminine (C51-C58)                           0234 Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

Include: pielea organelor genitale feminine                Tumora maligna a organelor genitale

C51 Tumora maligna a vulvei                                feminine al carei punct de origine nu poate

C51.0 Buzele mari                                          fi clasificat la nici una din categoriile

        Glanda Bartholin [vestibulara mai mare]            C51-C57.7, C58.

C51.1 Buzele mici                                             Tubo-ovariana
                                                              Utero-ovariana
C51.2 Clitoris
                                                      C57.9 Organ genital la femeie, nespecificata
C51.8 Leziune depasind vulva
                                                              Caile genito-urinare la femeie NOS
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                      C58  Tumora maligna a placentei
C51.9 Vulva, nespecificata
                                                           Coriocarcinomul NOS
        Organele genitale externe ale femeii NOS           Corioepiteliomul NOS
        Pudendum
                                                           Exclude: corioadenomul (destructiv)
C52 Tumora maligna a vaginului                                             (D39.2)

C53 Tumora maligna a colului uterin                                    mola hidatiforma:
C53.0 Endocol
C53.1 Exocol                                                             - invaziva (D39.2)
C53.8 Leziune depasind colul uterin
                                                                         - maligna (D39.2)
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                                         - NOS (O01.9)

                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                        87
Tumori maligne ale organelor                                                                                          Tumori
genitale masculine (C60-C63)
                                                        C65 Tumora maligna a bazinetului renal
Include: pielea organelor genitale masculine
                                                               Jonctiunea pelvi-ureterala
                                                               Calicele renal

C60 Tumora maligna a penisului                          C66 Tumora maligna a ureterului
C60.0 Preput                                                      Exclude: orificiul ureteral al vezicii

        O cuta a pielii care acopera preputul                                     (C67.6)

C60.1 Glandul penisului                                 C67 Tumora maligna a vezicii
C60.2 Corpul penian                                     C67.0 Trigonul vezicii
                                                        C67.1 Bolta vezicii
        Corpul cavernos                                 C67.2 Peretele lateral al vezicii
                                                        C67.3 Peretele anterior al vezicii
C60.8 Leziune depasind penisul                          C67.4 Peretele posterior al vezicii
                                                        C67.5 Colul vezical
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
                                                                Orificiul uretral intern
C60.9 Penis, nespecificat
                                                        C67.6 Orificiul ureteral
        Pielea penisului NOS                            C67.7 Uraca
                                                        C67.8 Leziune depasind vezica
 C61 Tumora maligna a prostatei
                                                                Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
C62 Tumora maligna a testiculului
C62.0 Testicul criptorhidic                             C67.9 Vezica urinara, nespecificata

        Testicul ectopic [localizarea tumorii]          C68  Tumora maligna a organelor urinare,
        Testicul retinut [localizarea tumorii]               altele si nespecificate
                                                             Exclude: caile genito-urinare NOS:
C62.1 Testicul coborat
                                                                           - feminine (C57.9)
        Testicul scrotal
                                                                           - masculine (C63.9)
C62.9 Testicul, nespecificat
                                                        C68.0 Uretra
C63 Tumora maligna a organelor genitale                            Exclude: orificiul uretral al vezicii (C67.5)
          masculine, altele si nespecificate
                                                        C68.1 Glandele uretrale
C63.0 Epididim
C63.1 Cordonul spermatic                                C68.8 Leziune depasind organele urinare
C63.2 Scrot
                                                         Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
        Pielea scrotului                                0234 Tumora maligna a organelor urinare al carei

C63.7 Alte organe genitale specificate la barbat                punct de origine nu poate fi clasificat la nici
                                                                una din categoriile C64-C68.1.
        Vezicula seminala
        Tunica vaginala                                 C68.9 Organ urinar, nespecificat

C63.8 Leziune depasind organele genitale la                     Sistemul urinar NOS
          barbat
                                                        Tumori maligne ale ochiului,
        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77              creierului si altor parti ale
        Tumora maligna a organelor genitale             sistemului nervos central
        masculine al carei punct de origine nu poate    (C69-C72)
        fi clasificat la nici una din categoriile C60-
        C63.7.

C63.9 Organ genital la barbat, nespecificat

        Caile genito-urinare la barbat NOS

Tumori maligne ale cailor urinare                       C69  Tumora maligna a ochiului si
(C64-C68)                                                    anexelor sale
                                                             Exclude: tesutul conjunctiv al pleoapei
C64  Tumora maligna a rinichiului, cu
     exceptia bazinetului renal                                              (C49.0)
     Exclude: renal:
                                                                         pleoapa (pielea) (C43.1, C44.1)
                   - calicele (C65)
                                                                         nervul optic (C72.3)
                   - bazinetul (C65)
                                                        C69.0 Conjunctiva
                                                        C69.1 Corneea
                                                        C69.2 Retina

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                        88
C69.3 Coroida                                                                                                     Tumori

C69.4 Corpul ciliar                                C72.3 Nervul optic
                                                   C72.4 Nervul auditiv
        Globul ocular                              C72.5 Nervii cranieni, altii si nespecificati
                                                   C72.8 Leziune depasind sistemul nervos central
C69.5 Glanda lacrimala si canalul lacrimal
                                                    Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77
        Sacul lacrimal                             0234 Tumora maligna a creierului si altor parti ale
        Canalul nazo-lacrimal
                                                           sistemului nervos central al carei punct de
C69.6 Orbita                                               origine nu poate fi clasificat la nici una din
                                                           categoriile C70-C72.5.
        Tesutul conjunctiv al orbitei
        Muschiul extra-ocular                      C72.9 Sistem nervos central, nespecificat
        Nervii periferici ai orbitei
        Tesutul retro-ocular                               Sistemul nervos NOS
        Tesutul retrobulbar
                                                   Tumori maligne ale tiroidei si altor
           Exclude: osul orbital (C41.01)          glande endocrine (C73-C75)

C69.8 Leziune depasind ochiul si anexele sale       C73 Tumora maligna a glandei tiroide

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

C69.9 Ochiul, nespecificat

C70 Tumora maligna a meningelui                    C74 Tumora maligna a glandei
C70.0 Meninge cerebral                                       suprarenale
C70.1 Meninge rahidian
C70.9 Meninge, nespecificat                        C74.0 Corticala glandei suprarenale
                                                   C74.1 Medulara glandei suprarenale
C71  Tumora maligna a creierului                   C74.9 Suprarenala, nespecificata
     Exclude: nervii cranieni (C72.2-C72.5)
                                                   C75  Tumora maligna a altor glande
                 tesutul retrobulbar (C69.6)            endocrine si structuri inruditee
                                                        Exclude: glanda suprarenala (C74)
C71.0 Creierul, exceptand lobii si ventriculii
                                                                    pancreasul endocrin (C25.4)
        Corpul calos                                                ovarul (C56)
        Supratentorial NOS                                          testiculul (C62.-)
                                                                    timusul (C37)
C71.1 Lob frontal                                                   glanda tiroida (C73)
C71.2 Lob temporal
C71.3 Lob parietal                                 C75.0 Glanda paratiroida
C71.4 Lob occipital                                C75.1 Hipofiza
C71.5 Ventricul cerebral                           C75.2 Canalul cranio-faringian
                                                   C75.3 Glanda pineala (epifiza)
           Exclude: al patrulea ventricul (C71.7)
                                                   C75.4 Corpuscul carotidian
C71.6 Cerebel                                      C75.5 Glomus aortic si alti paraganglioni

C71.7 Trunchiul cerebral                           C75.8 Atingere pluriglandulara, nespecificata
                                                              Nota: Daca localizarile atingerilor
        Al patrulea ventricul                                            pluriglandulare sunt cunoscute,
        Infratentorial NOS                                               ele ar trebui sa fie codificate
                                                                         separat
C71.8 Leziune depasind creierul

        Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77

C71.9 Creier, nespecificat

C72  Tumora maligna a maduvii spinarii,            C75.9 Glanda endocrina, nespecificata
     nervilor cranieni si altor parti ale
     sistemului nervos central
     Exclude: meninge (C70.-)

                 nervii periferici si sistemul
                     nervos autonom (C47.-)

C72.0 Maduva spinarii
C72.1 Coada de cal
C72.2 Nervul olfactiv

        Bulbul olfactiv

                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            89
Tumori maligne cu localizari rau                  C77.8                                                   Tumori
definite, secundare si nespecificate              C77.9
(C76-C80)                                                Ganglionii limfatici cu localizari
                                                         multiple
                                                         Ganglioni limfatici, nespecificati

C76    Tumora maligna cu alte localizari          C78    Tumora maligna secundara a
 0234  si nespecificate                           C78.0  organelor respiratorii si digestive

C76.0  Exclude: tumora maligna a:                        Tumora maligna secundara a
C76.1                                                    plamanului

C76.2  - cailor genito-urinare                    C78.1 Tumora maligna secundara a
C76.3      O:                                                   mediastinului

C76.4                    - feminine (C57.9)       C78.2  Tumora maligna secundara a pleurei
C76.5                                             C78.3
C76.7                    - masculine (C63.9)             Tumora maligna secundara a
C76.8                                             C78.4  organelor respiratorii si digestive,
                     - tesutului limfoid,         C78.5  altele si nespecificate
C77                    hematopoietic si inrudit   C78.6
                       (C81-C96)                         Tumora maligna secundara a
C77.0                                             C78.7  intestinului subtire
C77.1                - localizarii nespecificate  C78.8
C77.2                  (C80)                             Tumora maligna secundara a
C77.3                                                    intestinului gros si rectului
C77.4  Cap, fata si gat
C77.5                                                    Tumora maligna secundara a
       Obraz NOS                                         retroperitoneului si peritoneului
       Nas NOS
                                                         Ascite maligne NOS
       Torace
                                                         Tumora maligna secundara a ficatului
       Axila NOS
       Intratoracic NOS                                  Tumora maligna secundara a
       Toracic NOS                                       organelor digestive, altele si
                                                         nespecificate
       Abdomen

       Pelvis                                     C79    Tumora maligna secundara cu alte
                                                         localizari
       Inghinal NOS                               C79.0
       Localizari care depasesc sistemele                Tumora maligna secundara a
       pelviene, cum ar fi:                       C79.1  rinichiului si bazinetului
       - (septul) recto-vaginal
       - (septul) recto-vezical                   C79.2  Tumora maligna secundara a vezicii,
                                                   0227  altor organe urinare si nespecificate
       Membru superior
                                                         Tumora maligna secundara a pielii
       Membru inferior

       Alte localizari nespecificate              C79.3  Tumora maligna secundara a creierului
                                                  C79.4  si meningelor cerebrale
       Leziune depasind alte localizari si
       nespecificate                                     Tumora maligna secundara a altor
                                                         parti si nespecificate din sistemul
       Vezi nota 5 de la Capitol, pag. 77                nervos

       Tumora maligna secundara si                C79.5 Tumora maligna secundara a osului si
       nespecificata a ganglionilor                             maduvei osoase
       limfatici
       Exclude: tumora maligna a ganglionilor     C79.6 Tumora maligna secundara a ovarului

                       limfatici, specificata ca  C79.7 Tumora maligna secundara a glandei
                       primara (C81-C87, C96.-)                 suprarenale

       Ganglionii limfatici ai capului, fetei si  C79.8 Tumora maligna secundara cu alte
       gatului                                                  localizari specificate

       Ganglionii limfatici supraclaviculari      C79.81 Tumora maligna secundara a sanului
                                                                 Exclude: pielea sanului (C79.2)

       Ganglionii limfatici intratoracici         C79.82 Tumora maligna secundara a
                                                                organelor genitale
       Ganglionii limfatici intra-abdominali
                                                  C79.88 Tumora maligna secundara cu alte
       Ganglionii limfatici ai axilei si                        localizari specificate
       membrului superior

       Ganglionii limfatici pectorali

       Ganglionii limfatici inghinali si ai
       membrului inferior

       Ganglionii limfatici intrapelvieni

                                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                     90
                                                                     Tumori

C80    Tumori maligne cu sediu                         C82    Limfom folicular (nodular) non
       nespecificat                                     0222  Hodgkin
                                                              Include: limfom folicular (nodular) non
 0218, Cancer cu localizare nespecificata              C82.0
                                                       C82.1                 Hodgkin cu sau fara zone
0236, (primara) (secundara)                            C82.2                 difuze
0242. Carcinom cu localizare nespecificata             C82.7
                                                       C82.9             codurile morfologice M969 si
       (primara) (secundara)                                                 M9591 cu un cod de
                                                                             comp tament /3
       Carcinomatoza cu localizare nespecificata
                                                              Celule mici foliculare, crestate
       (primara) (secundara)
                                                              Amestec de celule mici crestate si
       Generalizat(a):                                        celule mari foliculare

       - cancer cu localizare nespecificata                   Celule mari foliculare

       (primara) (secundara)                                  Alte forme de limfom folicular non
                                                              Hodgkin
       - malignitate cu localizare nespecificata
                                                              Limfom folicular non Hodgkin,
       (primara) (secundara)                                  nespecificat

       Malignitate cu localizare nespecificata                Limform nodular non Hodgkin NOS

       (primara) (secundara)

       Cancer multiplu cu localizare

       nespecificata (primara) (secundara)

       Casexia maligna

       Localizare primara necunoscuta                  C83    Limfom difuz non Hodgkin
                                                        0222  Include: codurile morfologice M9591,
Tumori maligne ale tesuturilor
                                                       C83.0                 M967-M968 si M9727 cu un
limfoid, hematopoietic si inrudite                     C83.1                 cod de comportament /3
                                                       C83.2
(C81-C96)                                              C83.3  Celule mici (difuze)
                                                              Celule mici crestate (difuze)
Include: codurile morfologice M959-M998 cu un          C83.4  Amestec de celule mici si mari (difuze)
               cod de comportament /3                  C83.5  Celule mari (difuze)
                                                       C83.6
Nota:  Termenii folositi la categoriile C82-C85        C83.7  Reticulosarcom
          pentru limfoamele non Hodgkin sunt           C83.8
          cei dintr-o Formulare de Lucru care                 Imunoblastic (difuz)
          incearca sa gaseasca un cadru comun          C83.9  Limfoblastic (difuz)
          pentru mai multe scheme majore de                   Nediferentiat (difuz)
          clasificare. Termenii folositi in aceste            Tumora Burkitt
          scheme nu sunt redati in Lista                      Alte forme de limfom difuz non
          Tabelara, dar apar in Indexul                       Hodgkin
          Alfabetic; nu este posibila intotdeauna             Limfom difuz non Hodgkin,
          echivalenta exacta cu termenii care                 nespecificat
          apar in Lista Tabelara.

Exclude: tumora maligna secundara si                   C84    Limfoame periferice si cutanate cu
               nespecificata a ganglionilor limfatici         celule T
               (C77.-)                                        Include: codurile morfologice M970 si

C81    Boala Hodgkin                                    0222                 M9717-M9718 cu un cod de
 0222  Include: codurile morfologice M965-                                   comportament /3
                                                       C84.0
C81.0                 M966 cu un cod de                C84.1  Micoze fungoide
                      comportament /3                  C84.2
C81.1                                                  C84.3  Reticuloza Sezary
C81.2  Predominenta limfocitara
C81.3                                                  C84.4  Limfom al zonei T
C81.7  Predominenta limfocitara-histiocitara           C84.5
C81.9                                                         Limfom limfoepiteloid
       Scleroza nodulara
       Celulara mixta                                         Limfom Lennert
       Depletie limfocitara
       Alta forma a bolii Hodgkin                             Limfom periferic cu celule T
       Boala Hodgkin, nespecificata
                                                              Limfom cu celule T, altele si
                                                              nespecificate
                                                              Nota: Daca o atingere cu celule T este

                                                                          mentionata impreuna cu un
                                                                          limfom specific, codificati
                                                                          descrierea cea mai exacta.

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         91
                                                                                              Tumori

C85    Alte tipuri ale limfomului non           C90    Mielom multiplu si tumori maligne
 0222  Hodgkin si nespecificate
C85.0  Nota: codurile morfologice M959 si              cu plasmocite
C85.1
                   M967-M972 cu un cod de              Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea
C85.7              comportament /3
                                                       caracter este pentru a fi folosita la
C85.9  Limfosarcom
                                                       categoria C90:
       Limfom cu celule B, nespecificat
       Nota: Daca o atingere cu celule B este          - 0 fara mentionarea remisiunii

                   mentionata impreuna cu un           - 1 in remisiune
                   limfom specific, codificati
                   descrierea cea mai exacta.          Include: codurile morfologice M973 cu

       Alte tipuri specificate de limfom non            un cod de comportament /3
       Hodgkin
                                                C90.0  Mielom multiplu
       Maligna:
       - reticuloendotelioza                           Boala Kahler
       - reticuloza                                    Mielomatoza
       Microgliomul
                                                       Exclude: mielomul solitar (C90.2)
       Limfom non Hodgkin, de tip
       nespecificat                             C90.1 Leucemia cu plasmocite

       Limfom NOS                               C90.2  Plasmacitom extra-medular
       Limfomul malign NOS
       Limfomul non Hodgkin NOS                        Tumora maligna cu plasmocite NOS
                                                       Plasmacitomul NOS
                                                       Mielomul solitar NOS

C88    Bolile imunoproliferative maligne        C91    Leucemia limfoida

       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea          Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea

       caracter este pentru a fi folosita la           caracter este pentru a fi folosita la

       categoria C88:                                  categoria C91:

       - 0 fara mentionarea remisiunii                 - 0 fara mentionarea remisiunii

       - 1 in remisiune                                - 1 in remisiune

       Include: codul morfologic M976 cu un            Include: codurile morfologice M982-

       cod de comportament /3                           M983 si M9940 cu un cod

                                                        de comportament /3

C88.0 Microglobulinemia Waldenström             C91.0  Leucemia limfoblastica acuta

C88.1 Boala lanturilor grele alfa                      Exclude: puseul acut in cursul
                                                                       leucemiei limfocite cronice
C88.2 Boala lanturilor grele gamma                                     (C91.1)

           Boala Franklin                       C91.1 Leucemia limfoida cronica

C88.3  Boala imunoproliferativa a intestinului  C91.2 Leucemia limfoida subacuta
       subtire
                                                C91.3 Leucemia cu prolimfocite
       Limfomul mediteranean
                                                C91.4 Leucemia cu celule paroase
C88.7 Alte boli imunoproliferative maligne
                                                           Reticulo-endotelioza leucemica
C88.9  Boala imunoproliferativa maligna,
       nespecificata                            C91.5 Leucemia adultului cu limfocite T

       Boala imunoproliferativa NOS             C91.7 Alte leucemii limfoide

                                                           Leucemia cu celule de limfosarcom

                                                C91.9 Leucemia limfoida, nespecificata

                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            92
                                                                                                 Tumori

C92    Leucemia mieloida                           C93.7 Alte leucemii monocitare

       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea

       caracter este pentru a fi folosita la       C93.9 Leucemia monocitara, nespecificata

       categoria C92:

       - 0 fara mentionarea remisiunii             C94    Alte leucemii cu celule de tip

       - 1 in remisiune                                   specificat

       Include: leucemia:                                 Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea

       - granulocitara                                    caracter este pentru a fi folosita la

       - mielogena                                        categoria C94:

       codurile morfologice M985-                         - 0 fara mentionarea remisiunii
          M993 cu un cod de
          comportament /3                                 - 1 in remisiune

C92.0  Leucemia mieloida acuta                            Include: codurile morfologice M974,
                                                                         M9840, M9910 si M993-
       Exclude: puseul acut in cursul                                    M994 cu un cod de
                       leucemiei mieloide cronice                        comportament /3
                       (C92.1)
                                                          Exclude: reticulo-endotelioza leucemica
                                                                         (C91.4)

                                                                                leucemia cu celule plasmatice
                                                                                   (C90.1)

C92.1 Leucemia mieloida cronica

C92.2 Leucemia mieloida subacuta                   C94.0  Eritremia acuta si eritroleucemia

                                                          Mieloza eritremica acuta
                                                          Boala Di Guglielmo

C92.3  Sarcom mieloid

       Clorom                                      C94.1  Eritremia cronica
       Sarcomul granulocitar
                                                          Boala Heilmeyer-Schöner
C92.4 Leucemia promielocitara acuta
                                                          Include: codul morfologic M9950 cu un
                                                                         cod de comportament /3

C92.5 Leucemia mielomonocitara acuta               C94.2  Leucemia acuta cu megacarioblasti

C92.7 Alte leucemii mieloide                              Leucemia cu:
                                                          - megacarioblasti (acuta)
                                                          - megacariocite (acuta)

C92.9 Leucemia mieloida, nespecificata

                                                   C94.3 Leucemia cu mastocite

C93    Leucemia monocitara

       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea      C94.4 Panmieloza acuta

       caracter este pentru a fi folosita la

       categoria C93:                              C94.5 Mielofibroza acuta
       - 0 fara mentionarea remisiunii
       - 1 in remisiune                            C94.7 Alte leucemii specificate

       Include: leucemia monocitoida

       codurile morfologice M986 si                C95    Leucemia cu celule de tip
          M989 cu un cod de
          comportament /3                                 nespecificat

                                                          Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea

                                                          caracter este pentru a fi folosita la

C93.0  Leucemia monocitara acuta                          categoria C95:

       Exclude: puseul acut in cursul                     - 0 fara mentionarea remisiunii
                       leucemiei monocitare
                       cronice (C93.1)                    - 1 in remisiune

                                                          Include: codul morfologic M980 cu un

                                                                                cod de comportament /3

C93.1 Leucemia monocitara cronica

C93.2  Leucemia monocitara subacuta

                                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                     93
C95.0  Leucemia acuta cu celule de tip                                                                          Tumori
       nespecificat
                                                 Tumori in situ (D00-D09)
       Leucemia cu blastocite
       Leucemia cu celule suse                   Include: Boala Bowen

       Exclude: puseul acut in cursul                   eritroplazia
                       leucemiei cronice
                       nespecificate (C95.1)            codurile morfologice cu un cod de
                                                           comportament /2

                                                        eritroplazia Queyrat

C95.1 Leucemia cronica cu celule de tip          Nota:  Multe tumori in situ sunt considerate a fi
              nespecificat                                 amplasate in interiorul unei schimbari
                                                           morfologice continue intre displazie si
C95.2 Leucemia subacuta cu celule de tip                   cancer invaziv. De exemplu, pentru
              nespecificat                                 neoplazia intra-epiteliala cervicala
                                                           (CIN) sunt recunoscute trei grade, din
C95.7 Alte leucemii cu celule de tip                       care al treilea (CIN III) include atat
              nespecificat                                 displazia severa cat si carcinomul in
                                                           situ. Acest sistem de gradare a fost
C95.9 Leucemia, nespecificata                              extins la alte organe, cum ar fi vulva
                                                           si vaginul. Descrierile neoplaziei intra-
C96    Alte tumori maligne si                              epiteliale de gradul III, cu sau fara
       nespecificate ale tesuturilor                       mentionarea displaziei severe, sunt
C96.0  limfoid, hematopoietic si inrudite                  alocate acestei sectiuni; gradele I si II
C96.1  Include: codurile morfologice M974-                 sunt clasificate ca displazii ale
C96.2                                                      sistemului de organe implicat si ar
                      M996 cu un cod de                    trebui sa fie codificate la capitolul
C96.3                 comportament /3                      sistemului relevant.
C96.7
C96.9  Boala Letterer-Siwe                       D00    Carcinom in situ al cavitatii bucale,
                                                        esofagului si stomacului
       Nelipoida:                                       Exclude: melanomul in situ (D03.-)
       - reticulo-endotelioza
       - reticuloza                              D00.0 Buza, cavitate bucala si faringe

       Histiocitoza maligna                              Pliul ary-epiglotic:
                                                         - versant hipofaringian
       Reticuloza histiocitica medulara                  - zona marginala
                                                         - NOS
       Tumora maligna cu mastocite                       Marginea libera a buzei

       Malign(a):                                           Exclude: pliul ary-epiglotic, versantul
       - mastocitomul                                                       laringian (D02.0)
       - mastocitoza
       Sarcomul cu mastocite                                            epiglota:

       Exclude: leucemia cu mastocite                                     - NOS (D02.0)
                       (C94.3)
                                                                          - partea suprahioida (D02.0)
                   mastocitoza (cutanata)
                       (Q82.2)                                          pielea buzei (D03.0, D04.0)

       Limfom histiocitar adevarat               D00.1 Esofag
                                                 D00.2 Stomac
       Alte tumori maligne specificate ale
       tesutului limfoid, hematopoietic si       D01    Carcinom in situ al altor organe
       inrudite                                         digestive si nespecificate

       Tumora maligna a tesutului limfoid,              Exclude: melanomul in situ (D03.-)
       hematopoietic si inrudite, nespecificata

                                                 D01.0 Colon

                                                            Exclude: jonctiunea recto-sigmoidiana
                                                                            (D01.1)

                                                 D01.1 Jonctiunea recto-sigmoidiana
                                                 D01.2 Rect

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  94
D01.3 Anus si canalul anal                                                                                             Tumori
           Exclude: anala:
                         - marginea (D03.5, D04.5)      D03.5 Melanom in situ al trunchiului
                         - pielea (D03.5, D04.5)
                       pielea perianala (D03.5, D04.5)          Anala:
                                                                - marginea
D01.4 Alte parti ale intestinului si nespecificate              - pielea
           Exclude: ampula lui Vater (D01.5)                    San (piele) (tesut moale)
                                                                Pielea perianala
D01.5 Ficat, vezicula si caile biliare
                                                        D03.6 Melanom in situ al membrului superior,
        Ampula lui Vater                                          inclusiv umarul

D01.7 Alte organe digestive specificate                 D03.7 Melanom in situ al membrului inferior,
                                                                  inclusiv soldul
        Pancreas
                                                        D03.8 Melanom in situ, alte localizari
D01.9 Organ digestiv, nespecificat
                                                        D03.9 Melanom in situ, nespecificat

                                                        D04  Carcinom in situ al pielii
                                                             Exclude: eritroplazia Queyrat (penis) NOS
D02  Carcinom in situ al urechii mijlocii si
     sistemului respirator                                                   (D07.4)

     Exclude: melanomul in situ (D03.-)                                  melanomul in situ (D03.-)

D02.0 Laringe                                           D04.0 Pielea buzei
                                                                   Exclude: marginea libera a buzei (D00.0)
        Pliul ary-epiglotic, versantul laringian
        Epiglota (partea suprahioida)                   D04.1 Pielea pleoapei, inclusiv cantul

           Exclude: pliul ary-epiglotic:                D04.2 Pielea urechii si a conductului auditiv
                                                                  extern
                         - versantul hipofaringian
                           (D00.0)                      D04.3 Pielea altor parti ale fetei si nespecificate

                         - zona marginala (D00.0)       D04.4 Pielea scalpului si a gatului

                         - NOS (D00.0)                  D04.5 Pielea trunchiului

D02.1 Trahee                                                    Anala:
                                                                - marginea
D02.2 Bronhii si plaman                                         - pielea
                                                                Pielea perianala
D02.3 Alte parti ale sistemului respirator                      Pielea sanului

        Sinusurile accesorii                                       Exclude: anusul NOS (D01.3)
        Urechea medie
        Cavitatile nazale                                                      pielea organelor genitale (D07.-)

           Exclude: urechea (externa) (piele)           D04.6 Pielea membrului superior, inclusiv
                           (D03.2, D04.2)                         umarul

                       nasul:                           D04.7 Pielea membrului inferior, inclusiv soldul
                                                        D04.8 Pielea altor localizari
                         - NOS (D09.7)                  D04.9 Piele, nespecificata

                         - pielea (D03.3, D04.3)

D02.4 Sistem respirator, nespecificat

D03  Melanom in situ                                    D05  Carcinom in situ al sanului
                                                             Exclude: carcinomul in situ al pielii
     Include: codurile morfologice M872-M879
                    cu un cod de comportament /2                             sanului (D04.5)

D03.0 Melanom in situ al buzei                                           melanomul in situ al sanului
                                                                             (piele) (D03.5)
D03.1 Melanom in situ al pleoapei, inclusiv
          cantul                                        D05.0 Carcinom lobular in situ al sanului
                                                        D05.1 Carcinom intracanalicular in situ al
D03.2 Melanom in situ al urechii si conductului
          auditiv extern                                          sanului
                                                        D05.7 Alt carcinom in situ al sanului
D03.3 Melanom in situ al altor parti ale fetei si       D05.9 Carcinom in situ al sanului, nespecificat
          nespecificate

D03.4 Melanom in situ al scalpului si gatului

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                          95
                                                                                                    Tumori

D06  Carcinom in situ al colului uterin                 Tumori benigne (D10-D36)
     Include: neoplazia intraepiteliala a colului
                                                        Include: codurile morfologice cu un cod de
                     uterin [CIN], gradul III, cu                     comportament /0
                     sau fara mentionarea
                     displaziei severe                  D10    Tumora benigna a gurii si
                                                        D10.0  faringelui
     Exclude: melanomul in situ al colului
                     uterin (D03.5)                            Buza

                 displazia severa a colului uterin             Buza (frenul) (fata interna) (mucoasa)
                     NOS (N87.2)                               (marginea libera)

D06.0 Endocol                                                  Exclude: pielea buzei (D22.0, D23.0)
D06.1 Exocol
D06.7 Alte parti ale colului uterin                     D10.1 Limba
D06.9 Col uterin, nespecificat
                                                                    Amigdala linguala

                                                        D10.2 Planseul gurii

D07  Carcinom in situ al altor organe                   D10.3  Alte localizari ale gurii si nespecificate
     genitale si nespecificate                          D10.4
                                                        D10.5  Glanda salivara accesorie NOS
     Exclude: melanomul in situ (D03.5)
                                                               Exclude: tumorile odontogene benigne
D07.0 Endometru                                                                (D16.42, D16.5)

D07.1 Vulva                                                                mucoasa buzei (D10.0)

        Neoplazia intraepiteliala vulvara [VIN],                           peretele rinofaringian al
        gradul III, cu sau fara mentionarea displaziei                         palatului moale (D10.6)
        severe
                                                               Amigdala
           Exclude: displazia severa a vulvei NOS
                           (N90.2)                             Amigdala (falsa) (palatina)

D07.2 Vagin                                                    Exclude: amigdala linguala (D10.1)

        Neoplazia intraepiteliala vaginala [VAIN],                         amigdala faringiana (D10.6)
        gradul III, cu sau fara mentionarea displaziei
        severe                                                             amigdaliana (amigdalieni):

           Exclude: displazia severa a vaginului NOS                         - fosa (D10.5)
                           (N89.2)
                                                                             - pilierii (D10.5)
D07.3 Alte organe genitale ale femeii si
          nespecificate                                        Alte parti ale orofaringelui

D07.4 Penis                                                    Epiglota, versantul anterior
                                                               Amigdaliana (amigdalieni):
        Eritroplazia Queyrat NOS                               - fosa
                                                               - pilierii
D07.5 Prostata                                                 Valecula

D07.6 Alte organe genitale ale barbatului si                   Exclude: epiglota:
          nespecificate
                                                                             - NOS (D14.1)

                                                                             - portiunea suprahioidiana
                                                                               (D14.1)

D09  Carcinom in situ cu alte localizari si             D10.6  Nazo-faringele
     nespecificate
                                                        D10.7  Amigdala faringiana
     Exclude: melanomul in situ (D03.-)                 D10.9  Marginea posterioara a septului si
                                                               choanelor
D09.0 Vezica urinara
D09.1 Alte organe urinare si nespecificate                     Hipofaringe
D09.2 Ochi
                                                               Faringe, nespecificat
           Exclude: pielea pleoapei (D04.1)

D09.3 Tiroida si alte glande endrocrine                 D11    Tumora benigna a glandelor
           Exclude: pancreasul endocrin (D01.7)                salivare principale
                       ovarul (D07.3)
                       testiculul (D07.6)                      Exclude: tumorile benigne ale
                                                                               glandelor salivare accesorii
D09.7 Carcinom in situ cu alte localizari                                      NOS (D10.3)
          specificate
                                                                           tumorile maligne ale
D09.9 Carcinom in situ, nespecificat                                           glandelor salivare accesorii
                                                                               specificate care sunt
                                                                               clasificate dupa localizarea
                                                                               lor anatomica

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        96
                                                         Tumori

D11.0  Glanda parotida                            D13.7  Pancreas endocrin
D11.7                                             D13.9
       Alte glande salivare principale                   Tumora insulelor celulare
D11.9                                                    Insulele lui Langerhans
       Glanda:
D12    - sublinguala                                     Localizari rau definite ale sistemului
       - submandibulara                                  digestiv
D12.0
D12.1  Glanda salivara principala,                       Sistemul digestiv NOS
D12.2  nespecificata                                     Intestinul NOS
D12.3                                                    Splina

D12.4  Tumora benigna a colonului,                D14    Tumora benigna a urechii mijlocii
D12.5  rectului, anusului si canalului anal       D14.0  si a sistemului respirator
D12.6  Exclude: polipul, colonul (non-                   Urechea medie, fosele nazale si
                                                  D14.1  sinusul fetei
D12.7                  neoplazic) (K63.5-)        D14.2
D12.8                                             D14.3  Cartilagiul nasului
D12.9  Cec                                        D14.4
                                                         Exclude: canalul auditiv (extern)
D13    Valva ileo-cecala                                                 (D22.2, D23.2)
D13.0
D13.1  Apendice                                                      osul:
       Colon ascendent                                                 - urechii (D16.41)
D13.2  Colon transvers                                                 - nasului (D16.42)

D13.3  Flexura hepatica                                              cartilagiul urechii (D21.0)
D13.4  Flexura splenica                                              urechea (externa) (piele)
D13.5
D13.6  Colon descendent                                                  (D22.2, D23.2)
       Colon sigmoid                                                 nasul:
       Colon, nespecificat
                                                                       - NOS (D36.7)
       Adenomatoza colonului                                           - pielea (D22.3, D23.3)
       Intestinul gros NOS                                           bulbul olfactiv (D33.3)
       Polipoza (ereditara) a colonului                              polipul:
                                                                       - sinusului accesoriu (J33.8)
       Jonctiunea recto-sigmoidiana                                    - urechii (medii) (H74.4)
       Rect                                                            - nasului (cavitate) (J33.-)
       Anus si canalul anal                                          marginea posterioara a
       Exclude: anala:
                                                                         septului si choanelor
                     - marginea (D22.5, D23.5)                           (D10.6)
                     - pielea (D22.5, D23.5)
                   pielea perianala (D22.5,              Laringe

                       D23.5)                            Epiglota (portiunea suprahioida)

       Tumora benigna a altor parti ale                  Exclude: epiglota, versantul anterior
       sistemului digestiv si rau-definite                               (D10.5)
       Esofag
       Stomac                                                        polipul corzii vocale si
       Exclude: polipul, stomacul (hiperplazic)                          laringelui (J38.1)

                       NOS (K31.7)                       Trahee
                                                         Bronhii si plaman
       Duoden                                            Sistemul respirator, nespecificat
       Exclude: polipul, duodenul
                                                  D15    Tumora benigna a altor organe
                       (hiperplazic) NOS (K31.7)         intratoracice si nespecificate

       Alte parti din intestinul subtire si       D15.0  Exclude: tesutul mesotelial (D19.-)
       nespecificate                              D15.1
       Ficat                                             Timus
                                                  D15.2  Inima
       Caile biliare intrahepatice                D15.7  Exclude: vasele mari (D21.3)
                                                  D15.9
       Caile biliare extrahepatice                       Mediastin
       Pancreas                                          Alte organe intratoracice specificate
       Exclude: pancreasul endocrin (D13.7)              Organe intratoracice, nespecificate

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          97
D16    Tumora benigna a osului si                D17.3                                                  Tumori
       cartilagiului articular                   D17.4
       Exclude: tesutul conjunctiv al:           D17.5  Tumora lipomatoasa benigna a pielii si
                                                        a tesutului subcutanat, cu alte
                     - urechii (D21.0)           D17.6  localizari si nespecificate
                     - pleoapei (D21.0)          D17.7
                     - laringelui (D14.1)               Tumora lipomatoasa benigna a
                     - nasului (D14.0)           D17.9  organelor intratoracice
                   sinovia (D21.-)
                                                        Tumora lipomatoasa benigna a
D16.0  Omoplat si oase lungi ale membrului              organelor intra-abdominale
       superior                                         Exclude: peritoneul si retroperitoneul
D16.1  Oase scurte ale membrului superior
D16.2  Oase lungi ale membrului inferior                                (D17.7)
D16.3  Oase scurte ale membrului inferior
D16.4  Oasele craniului si fetei                        Tumora lipomatoasa benigna a
       Exclude: osul mandibulei (D16.5)                 cordonului spermatic

D16.41 Oase cranio-faciale                              Tumora lipomatoasa benigna cu alte
                                                        localizari
            Osul:
            - etmoid                                    Peritoneu
            - frontal                                   Retroperitoneu
            - occipital
            - orbital                                   Tumora lipomatoasa benigna,
            - parietal                                  nespecificata
            - sfenoid
            - temporal                                  Lipom NOS

D16.42 Oase maxilo-faciale                       D18    Hemangiom si limfangiom
                                                 D18.0  Include: codurile morfologice M912-
            Osul:
            - fetei NOS                                                 M917 cu un cod de
            - malar                                                     comportament /0
            - nazal
            - zigomatic                                 Exclude: nevusul albastru sau
            Maxilarul (superior)                                        pigmentar (D22.-)
            Turbinal
            Osul maxilarului superior                   Hemangiom
            Vomer
                                                        Angiom NOS
D16.5 Os mandibula
                                                        Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea
D16.6 Coloana vertebrala                                caracter este pentru a fi folosita la
                                                        categoria D18.0:
               Exclude: sacrumul si coccisul            - 0 localizare nespecificata
                               (D16 )                   - 1 piele si tesut subcutanat
                                                        - 2 structuri intracraniene
D16.7  Coaste, stern si clavicula                       - 3 structuri ale sistemului hepato-biliar si
D16.8  Oase pelviene, sacrum, coccis                    pancreas
D16.9  Os, cartilagiu articular, nespecificat
                                                           Ficat
                                                        - 4 structuri ale sistemului digestiv

                                                           Splina
                                                        - 5 structuri ale urechii, nasului, gurii si
                                                        gatlejului
                                                        - 8 alte localizari

                                                 D18.1 Limfangiom, orice localizare

D17    Tumora lipomatoasa benigna                D19    Tumora benigna a tesutului
       Include: codurile morfologice M885-              mesotelial
D17.0                                            D19.0  Include: codul morfologic M905 cu un
D17.1                 M888 cu un cod de          D19.1
D17.2                 comportament /0            D19.7                 cod de comportament /0
                                                 D19.9
       Tumora lipomatoasa benigna a pielii si           Tesutul mesotelial al pleurei
       a tesutului subcutanat al capului, fetei         Tesutul mesotelial al peritoneului
       si gatului                                       Tesutul mesotelial cu alte localizari
                                                        Tesut mesotelial, nespecificat
       Tumora lipomatoasa benigna a pielii si
       a tesutului subcutanat al trunchiului            Mesoteliom benign NOS

       Tumora lipomatoasa benigna a pielii si
       a tesutului subcutanat al membrelor

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          98
D20    Tumora benigna a tesuturilor moi           D21.3                                                  Tumori
D20.0  ale retroperitoneului si
D20.1  peritoneului                               D21.4  Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi
D21    Exclude: tumora lipomatoasa benigna        D21.5  ale toracelui

D21.0                  a peritoneului si          D21.6  Axila
D21.1                  retroperitoneului (D17.7)  D21.9  Diafragma
D21.2              tesutul mesotelial (D19.-)            Vasele mari

       Retroperitoneu                                    Exclude: inima (D15.1)
       Peritoneu
                                                                     mediastinul (D15.2)
       Alte tumori benigne ale tesutului
       conjunctiv si ale altor tesuturi moi                          timusul (D15.0)
       Include: vasul sangvin
                                                         Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi
                   bursa                                 ale abdomenului
                   cartilagiul
                   fascia                                Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi
                   grasimea                              ale pelvisului
                   ligamentul, exceptand cel             Exclude: uterin:

                       uterin                                          - leiomiomul (D25.-)
                   canalul limfatic
                   muschiul                                            - ligamentul, oricare
                   sinovia                                               (D28.2)
                   tendonul (teaca)
       Exclude: cartilagiul (al):                        Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi
                                                         ale trunchiului, nespecificate
                     - articular (D16.-)
                     - laringelui (D14.1)                Spate NOS
                     - nasului (D14.0)
                   tesutul conjunctiv al sanului         Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi,
                                                         nespecificate
                       (D24)
                   hemangiomul (D18.0-)           D22    Nev melanocit
                   tumora lipomatoasa (D17.-)            Include: codurile morfologice M872-
                   limfangiomul (D18.1)           D22.0
                   nervii periferici si sistemul  D22.1                 M879 cu un cod de
                                                  D22.2                 comportament /0
                       nervos autonom (D36.1)     D22.3
                   peritoneul (D20.1)             D22.4             nev:
                   retroperitoneul (D20.0)        D22.5
                   uterin:                                            - albastru
                                                  D22.6
                     - leiomiomul (D25.-)         D22.7               - paros
                     - ligamentul, oricare        D22.9
                                                                      - NOS
                       (D28.2)
                   tesutul vascular (D18.-)                           - pigmentat

       Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi             Nev melanocit al buzei
       ale capului, fetei si gatului
                                                         Nev melanocit al pleoapei, inclusiv
       Tesutul conjunctiv al:                            cantus
       - urechii
       - pleoapei                                        Nev melanocit al urechii si conductului
                                                         auditiv extern
       Exclude: tesutul conjunctiv al orbitei
                       (D31.6)                           Nev melanocit al altor parti ale fetei si
                                                         nespecificate
       Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi
       ale membrului superior, inclusiv                  Nev melanocit al scalpului si gatului
       umarul
       Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi             Nev melanocit al trunchiului
       ale membrului inferior, inclusiv soldul
                                                         Anala:
                                                         - margine
                                                         - piele
                                                         Pielea perianala
                                                         Pielea sanului

                                                         Nev melanocit al membrului superior,
                                                         inclusiv umarul

                                                         Nev melanocit al membrului inferior,
                                                         inclusiv soldul

                                                         Nev melanocit, nespecificat

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          99
                                                                                             Tumori

D23    Alte tumori benigne ale pielii                    D26.9 Uter, nespecificat
       Include: tumora benigna a:                         D27 Tumora benigna a ovarului
D23.0
D23.1                - foliculilor pilosi                D28    Tumora benigna a altor organe
D23.2                                                           genitale feminine si nespecificate
D23.3                - glandelor sebacee                 D28.0  Include: polipul adenomatos
D23.4                                                    D28.1
D23.5                - glandelor sudoripare              D28.2             pielea organelor genitale
       Exclude: tumorile lipomatoase benigne                                   feminine
D23.6                                                    D28.7
D23.7                  (D17.0-D17.3)                     D28.9  Vulva
D23.9
 D24               nevul melanocit (D22.-)                      Vagin

D25    Pielea buzei                                             Trompele uterine si ligamentele
       Exclude: marginea libera a buzei
D25.0                                                           Trompa Fallope
D25.1                  (D10.0)                                  Ligamentul uterin (larg) (rotund)
D25.2
D25.9  Pielea pleoapei, inclusiv cantus                         Alte organe genitale la femeie,
D26                                                             specificate
D26.0  Pielea urechii si conductului auditiv
D26.1  extern                                                   Organ genital la femeie, nespecificat
D26.7
       Pielea altei parti a fetei si nespecificata       D29    Tumora benigna a organelor
                                                                genitale la barbat
       Pielea scalpului si gatului                       D29.0  Include: pielea organelor genitale la
                                                         D29.1
       Pielea trunchiului                                                      barbat

       Anala:                                                   Penis
       - marginea                                               Prostata
       - pielea                                                 Exclude: hiperplazia prostatei
       Pielea perianala
       Pielea sanului                                                           (adenomatoasa) (N40)
                                                                            prostata/prostatei:
       Exclude: anusul NOS (D12.9)
                                                                              - adenom (de) (N40)
                   pielea organelor genitale                                  - largirea (N40)
                       (D28-D29)                                              - hipertrofia (N40)

       Pielea membrului superior, inclusiv
       umarul

       Pielea membrului inferior, inclusiv
       soldul

       Piele, nespecificata

       Tumora benigna a sanului                          D29.2  Testicul
                                                         D29.3
       San:                                              D29.4  Epididim
       - tesut conjunctiv
       - partile moi                                     D29.7  Scrot

       Exclude: displazia mamara benigna                        Pielea scrotului
                       (N60.-)
                                                                Alte organe genitale ale barbatului
                   pielea sanului (D22.5, D23.5)
                                                                Vezicula seminala
                                                                Cordonul spermatic
                                                                Tunica vaginala

       Leiomiomul uterului                               D29.9 Organ genital al barbatului,
       Include: tumorile benigne ale uterului                          nespecificat

                      cu codul morfologic M889 si        D30    Tumora benigna a organelor
                      un cod de comportament /0          D30.0  urinare
                  fibromiomul uterului
                                                                Rinichi
       Leiomiom submucos al uterului                            Exclude: renal:
       Leiomiom intramural al uterului
       Leiomiom subseros al uterului                                          - calice (D30.1)
       Leiomiom al uterului, nespecificat
                                                                              - pelvis (rinichi pelvian)
                                                                                (D30.1)

       Alte tumori benigne ale uterului                  D30.1  Pelvis renal
       Col uterin                                        D30.2
       Corp uterin                                              Ureter
       Alte parti ale uterului                                  Exclude: orificiul ureteral al vezicii

                                                                                (D30.3)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                    100
D30.3  Vezica urinara                             D33.0                                                  Tumori

D30.4  Orificiul vezicii:                         D33.1  Creier, supratentorial
D30.7  - ureteral
D30.9  - uretral                                  D33.2  Ventriculul cerebral
                                                  D33.3  Emisferele cerebrale
       Uretra                                     D33.4  Lobul:
       Exclude: orificiul uretral al vezicii      D33.7  - frontal
                                                  D33.9  - occipital
                       (D30.3)                           - parietal
                                                         - temporal
       Alte organe urinare
                                                         Exclude: al patrulea ventricul (D33.1)
       Glandele parauretrale
                                                         Creier, infratentorial
       Organe urinare, nespecificate
                                                         Trunchiul cerebral
       Sistemul urinar NOS                               Cerebel
                                                         Al patrulea ventricul
D31    Tumora benigna a ochiului si
       anexelor sale                                     Creier, nespecificat
D31.0  Exclude: tesutul conjunctiv al pleoapei
D31.1                                                    Nervi cranieni
D31.2                  (D21.0)
D31.3                                                    Bulbul olfactiv
D31.4              nervul optic (D33.3)
D31.5                                                    Maduva spinarii
D31.6              pielea pleoapei (D22.1,
                       D23.1)                            Alte parti specificate ale sistemului
D31.9                                                    nervos central
       Conjunctiva
                                                         Sistem nervos central, nespecificat
       Cornee
                                                         Sistemul nervos (central) NOS
       Retina
                                                  D34 Tumora benigna a glandei tiroide
       Coroida
                                                  D35    Tumora benigna a altor glande
       Corpi ciliari                                     endocrine si nespecificate
                                                  D35.0  Exclude: pancreasul endocrin (D13.7)
       Glob ocular                                D35.1
                                                  D35.2              ovarul (D27)
       Glande lacrimale si canal lacrimal         D35.3              testiculul (D29.2)
                                                  D35.4              timusul (D15.0)
       Sacul lacrimal                             D35.5
       Canalul nazo-lacrimal                      D35.6  Suprarenala
                                                  D35.7  Paratiroida
       Orbita, nespecificata                      D35.8  Hipofiza
                                                  D35.9  Canal cranio-faringian
       Tesutul conjunctiv al orbitei                     Epifiza
       Muschiul extra-ocular                             Corpuscul carotidian
       Nervii periferici ai orbitei                      Glomus aortic si alti paraganglioni
       Tesutul retro-ocular                              Alte glande endrocrine specificate
       Tesutul retrobulbar                               Atingeri pluriglandulare
                                                         Glande endrocrine, nespecificate
       Exclude: osul orbital (D16.41)

       Ochi, nespecificat

D32    Tumora benigna a meningelui
D32.0  Meninge cerebral
D32.1  Meninge rahidian
D32.9  Meninge, nespecificat

       Meningiom NOS

D33    Tumora benigna a creierului si             D36    Tumora benigna cu alte localizari
       altor parti ale sistemului nervos          D36.0  si nespecificate
       central                                    D36.1
       Exclude: angiomul (D18.0-)                        Ganglioni limfatici
                                                  D36.7
                   meningele (D32.-)              D36.9  Nervi periferici si ai sistemului nervos
                                                         autonom
                   nervii periferici si sistemul         Exclude: nervii periferici ai orbitei
                       nervos autonom (D36.1)
                                                                         (D31.6)
                   tesutul retro-ocular (D31.6)
                                                         Alte localizari specificate

                                                         Nas NOS

                                                         Tumora benigna cu localizare
                                                         nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         101
                                                                                                    Tumori

Tumori cu evolutie                                   D38  Tumora cu evolutie imprevizibila sau
imprevizibila sau comporta-                               comportament necunoscut a urechii
ment necunoscut                                           medii si organelor respiratorii si
(D37-D48)                                                 intratoracice

Nota: Categoriile D37-D48 clasifica dupa                  Exclude: inima (D48.7)
           localizare tumorile cu evolutie
           imprevizibila si comportament             D38.0 Laringe
           necunoscut adica, exista indoiala ca
           tumora sa fie de natura maligna sau               Pliul ary-epiglotic, versantul laringian
           benigna. Asemenea tumori primesc                  Epiglota (portiunea suprahioidiana)
           codul de comportament /1 in clasificarea
           morfologiei tumorilor.                               Exclude: pliul ary-epiglotic:

D37 Tumora cu evolutie imprevizibila sau                                      - versantul hipofaringian
          comportament necunoscut a cavitatii                                   (D37.0)
          bucale si organelor digestive
                                                                              - zona marginala (D37.0)
D37.0 Buza, cavitate bucala si faringe
                                                                              - NOS (D37.0)
        Pliul ary-epiglotic:
        - versantul hipofaringian                    D38.1 Trahee, bronhii si plaman
        - zona marginala
        - NOS                                        D38.2 Pleura
        Glandele salivare principale si accesorii
        Marginea libera a buzei                      D38.3 Mediastin

           Exclude: pliul ary-epiglotic, versantul   D38.4 Timus
                           laringian (D38.0)
                                                     D38.5 Alte organe respiratorii
                       epiglota:
                                                             Sinusurile accesorii
                         - NOS (D38.0)                       Cartilagiul nasului
                                                             Urechea medie
                         - portiunea suprahioidiana          Cavitatile nazale
                           (D38.0)
                                                                Exclude: urechea (externa) (piele)
                       pielea buzei (D48.5)                                     (D48.5)

D37.1 Stomac                                                                nasul/nasului:

D37.2 Intestinul subtire                                                      - NOS (D48.7)

D37.3 Apendice                                                                - pielea (D48.5)

D37.4 Colon                                          D38.6 Organ respirator, nespecificat

D37.5 Rect                                           D39 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
                                                               comportament necunoscut a
        Jonctiunea recto-sigmoidiana                           organelor genitale la femeie

D37.6 Ficat si caile biliare                         D39.0 Uter
                                                     D39.1 Ovar
        Ampula Vater                                 D39.2 Placenta

D37.7 Alte organe digestive                                  Chorio-adenom destructiv
                                                             Mola hidatiforma:
        Anal:                                                - invaziva
        - canal                                              - maligna
        - sfincter
        Anus NOS                                                Exclude: mola hidatiforma NOS (O01.9)
        Intestin NOS
        Esofag                                       D39.7 Alte organe genitale la femeie

           Exclude: anala:                                   Pielea organelor genitale la femeie

                         - marginea (D48.5)          D39.9 Organele genitale la femeie, nespecificate

                         - pielea (D48.5)            D40 Tumora cu evolutie imprevizibila sau
                                                               comportament necunoscut a
                       pielea perianala (D48.5)                organelor genitale la barbat

D37.9 Sistem digestiv, nespecificat                  D40.0 Prostata
                                                     D40.1 Testicul
                                                     D40.7 Alte organe genitale la barbat

                                                             Pielea organelor genitale la barbat

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  102
                                                                                              Tumori

D40.9 Organele genitale la barbat, nespecificate   D44.0 Tiroida
                                                   D44.1 Suprarenala
D41 Tumora cu evolutie imprevizibila sau           D44.2 Paratiroida
          comportament necunoscut a                D44.3 Hipofiza
          organelor urinare                        D44.4 Canalul cranio-faringian
                                                   D44.5 Epifiza
D41.0 Rinichi                                      D44.6 Corpuscul carotidian
           Exclude: pelvisul renal (D41.1)         D44.7 Glomus aortic si alti paraganglioni
                                                   D44.8 Atingere pluriglandulara
D41.1 Pelvis renal
D41.2 Ureter                                               Adenomatoza endocriniana multipla
D41.3 Uretra
D41.4 Vezica urinara                               D44.9 Glande endocrine, nespecificate
D41.7 Alte organe urinare
D41.9 Organe urinare, nespecificate                D45  Policitemia esentiala

D42 Tumora cu evolutie imprevizibila sau                Include: codul morfologic M9950 cu un
          comportament necunoscut a                                   cod de comportament /3
          meningelui
                                                        Nota:  Policitemia esentiala a fost
D42.0 Meninge cerebral                                            reclasificata in ICD-O a treia
                                                                  editie cu un cod de morfologie
D42.1 Meninge rahidian                                            maligna. Codul D45 va
                                                                  continua sa fie folosit (cu toate
D42.9 Meninge, nespecificat                                       ca ele sunt localizate la
                                                                  capitolul pentru Tumori cu
D43  Tumora cu evolutie imprevizibila sau                         evolutie imprevizibila sau
     comportament necunoscut a                                    comportament necunoscut) cu
     creierului si sistemului nervos                              un cod de morfologie adecvat
     central                                                      dupa cum este in Index.

     Exclude: nervii periferici si sistemul                    Afectiunile clasificate la C94.1
                     nervos autonom (D48.2)                    Eritremia cronica au de
                                                               asemenea un cod morfologic
D43.0 Creier, supratentorial                                   M9950/3 pentru Policitemia
                                                               esentiala, totusi continua sa
        Ventriculul cerebral                                   fie clasificate la acel cod.
        Emisferele cerebrale
        Lobul:                                     D46  Sindroamele mielodisplazice
        - frontal
        - occipital                                     Include: codul morfologic M998 cu un cod
        - parietal                                                    de comportament /3
        - temporal
                                                        Nota:  Sindroamele mielodisplazice au
           Exclude: al patrulea ventricul (D43.1)                 fost reclasificate in ICD-O a treia
                                                                  editie cu un cod de
D43.1 Creier, infratentorial                                      comportament malign /3.
                                                                  Codurile de la D46 vor continua
        Trunchiul cerebral                                        sa fie folosite (cu toate ca ele
        Cerebel                                                   sunt localizate la capitolul
        Al patrulea ventricul                                     Tumori cu evolutie imprevizibila
                                                                  sau comportament necunoscut)
D43.2 Creier, nespecificat                                        cu un cod adecvat de morfologie
D43.3 Nervi cranieni                                              dupa cum este in Index.

D43.4 Maduva spinarii                              D46.0 Anemie refractara fara sideroblasti, astfel
                                                             declarata
D43.7 Alte parti ale sistemul nervos central
D43.9 Sistem nervos central, nespecificat          D46.1 Anemie refractara cu sideroblasti
                                                   D46.2 Anemie refractara cu exces de blasti
        Sistem nervos (central) NOS                D46.3 Anemie refractara cu exces de blasti in

D44  Tumora cu evolutie imprevizibila sau                    transformare
     comportament necunoscut a                     D46.4 Anemie refractara, nespecificata
     glandelor endocrine
     Exclude: pancreasul endocrin (D37.7)          D46.7 Alte sidroame mielodisplazice
                                                   D46.9 Sindrom mielodisplazic, nespecificat
                 ovarul (D39.1)
                                                           Mielodisplazia NOS
                 testiculul (D40.1)

                 timusul (D38.4)

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                 103
     Preleucemia (sindrom) NOS                                                                                     Tumori

D47  Alte tumori cu evolutie imprevizibila          D48.0 Os si cartilagiu articular
     sau comportament necunoscut ale                           Exclude: cartilagiul:
     tesuturilor limfoid, hematopoietic si
     inrudite                                                                - urechii (D48.1)

     Include: codurile morfologice M974 si                                   - laringelui (D38.0)
                   M976 cu un cod de
                   comportament /1 si M996-                                  - nasului (D38.5)
                   M997 cu un cod de
                                                                           tesutul conjunctiv al pleoapei
            comportament /3                                                    (D48.1)

     Nota:  Tulburarile mieloproliferative                                 sinovia (D48.1)
               cronice au fost reclasificate in
               ICD-O a treia editie cu un cod       D48.1 Tesut conjunctiv si alte tesuturi moi
               de morfologie M995-M996
               avand un cod de                              Tesutul conjunctiv al:
               comportament malign /3.                      - urechii
                                                            - pleoapei
            Codurile de la categoria D47
            vor continua sa fie folosite (cu                   Exclude: cartilagiul:
            toate ca ele sunt localizate la
            capitolul pentru Tumori cu                                       - articular (D48.0)
            evolutie imprevizibila sau
            comportament necunoscut) cu                                      - laringelui (D38.0)

            un cod adecvat de morfologie                                     - nasului (D38.5)
            dupa cum este in Index.
                                                                           tesutul conjunctiv al sanului
D47.0 Tumori cu histiocite si mastocite cu                                     (D48.6)
          evolutie imprevizibila sau comportament
          necunoscut                                D48.2 Nervi periferici si sistemul nervos
                                                              autonom
        Tumora cu mastocite NOS                                Exclude: nervii periferici ai orbitei (D48.7)
        Mastocitom NOS
                                                    D48.3 Retroperitoneu
           Exclude: mastocitoza (cutanata) (Q82.2)
                                                    D48.4 Peritoneu
D47.1 Boala mieloproliferativa cronica
                                                    D48.5 Piele
        Mielofibroza (cu metaplazie mieloida)
        Boala mieloproliferativa, nespecificata             Anala:
        Mieloscleroza (megacariocitara) cu                  - marginea
        metaplazie mieloida                                 - pielea
                                                            Pielea perianala
D47.2 Gammapatie monoclonala                                Pielea sanului

D47.3 Trombocitemie esentiala (hemoragica)                     Exclude: anusul NOS (D37.7)

        Trombocitopenia hemoragica idiopatica                              pielea organelor genitale
                                                                               (D39.7, D40.7)
D47.7 Alte tumori specificate cu evolutie
          imprevizibila sau comportament                                   marginea libera a buzei (D37.0)
          necunoscut ale tesuturilor limfoid,
          hematopoietic si inrudite                 D48.6 San

D47.9 Tumora cu evolutie imprevizibila sau                  Tesutul conjunctiv al sanului
          comportament necunoscut a tesuturilor             Cistosarcomul phillodes
          limfoid, hematopoietic si inrudite,
          nespecificata                                        Exclude: pielea sanului (D48.5)

        Boala limfoproliferativa NOS                D48.7 Alte localizari specificate

D48  Tumora cu evolutie imprevizibila sau                   Ochi
     comportament necunoscut cu alte                        Inima
     localizari si nespecificate                            Nervii periferici ai orbitei

     Exclude: neurofibromatoza (nemaligna)                     Exclude: tesutul conjunctiv (D48.1)
                     (Q85.0)
                                                                           pielea pleoapei (D48.5)

                                                    D48.9 Tumora cu evolutie imprevizibila si
                                                              necunoscuta, nespecificata

                                                            'Proliferare tumorala' NOS
                                                            Neoplasm NOS
                                                            Neoformatie NOS
                                                            Tumora NOS

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  104
      Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

                                                        Anemii de nutritie (D50-D53)

Capitolul III

                                                        D50  Anemia prin carenta de fier
                                                             Include: anemia:
Boli ale sangelui si
organelor hematopoietice                                                  - asiderotica
si unele tulburari ale                                                    - hipocroma
sistemului imunitar
(D50-D89)                                               D50.0 Anemia prin carenta de fier secundara
                                                                  unei pierderi de sange (cronica)
Acest capitol contine urmatoarele
blocuri:                                                        Anemia posthemoragica (cronica)

D50 - D53 Anemii de nutritie                                       Exclude: anemia posthemoragica acuta
                                                                                   (D62)
D55 - D59 Anemii hemolitice
                                                                               anemia congenitala prin
D60 - D64 Anemii aplazice si altele                                                pierdere de sange fetal
                                                                                   (P61.3)
D65 - D69 Anomalii de coagulare, purpura
                    si alte afectiuni hemoragice        D50.1 Disfagia sideropenica

D70 - D77 Alte boli de sange si ale                             Sindromul Kelly-Paterson
                    organelor hematopoietice                    Sindromul Plummer-Vinson

D80 - D89 Unele tulburari ale sistemului                D50.8 Alte anemii prin carenta de fier
                    imunitar                            D50.9 Anemia prin carenta de fier, nespecificata

Categoriile cu asterisc de la acest                     D51 Anemia prin carenta in vitamina B12
capitol sunt urmatoarele:                                          Exclude: carenta de vitamina B12 (E53.8)

D63*  Anemia in bolile cronice                          D51.0 Anemia prin carenta de vitamina B12,
      clasificate altundeva                                       datorita carentei unui factor intrinsec

D77*  Alte boli ale sangelui si ale                             Anemia:
      organelor hematopoietice in                               - Addison
      unele boli clasificate altundeva                          - Biermer
                                                                - pernicioasa (congenitala)
Exclude: boala autoimuna (sistemica) NOS                        Carenta congenitala de factor intrinsec
               (M35.9)
                                                        D51.1 Anemia prin carenta de vitamina B12,
           anumite afectiuni originare in perioada                datorita unei malabsorbtii selective a
               perinatala (P00-P96)                               vitaminei B12, cu proteinurie

           complicatiile sarcinii, nasterii si lauziei          Sindromul Imerslund(-Grasbeck)
               (O00-O99)                                        Anemia megaloblastica ereditara

           malformatii congenitale, deformari si        D51.2 Carenta de transcobalamina II
               anormalitati cromozomiale (Q00-Q99)
                                                        D51.3 Alte anemii prin carenta alimentara de
           boli endocrine, de nutritie si metabolism              vitamina B12
               (E00-E90)
                                                                Anemia strict vegetariana
           boala virusului imunodeficientei umane
               [HIV] (B20-B24)                          D51.8 Alte anemii prin carenta de vitamana B12

           leziuni traumatice, otraviri si alte         D51.9 Anemii prin carenta de vitamina B12,
               consecinte ale cauzelor externe (S00-              nespecificate
               T98)
                                                        D52 Anemia prin carenta de acid folic
           tumori (C00-D48)
                                                        D52.0 Anemia prin carenta alimentara de acid folic
           simptome, semne si rezultate anormale
               clinice si de laborator, neclasificate           Anemia megaloblastica de nutritie
               altundeva (R00-R99)
                                                        D52.1 Anemia prin carenta de acid folic
                                                                  provocata de medicamente

                                                                Utilizati un cod aditional de cauza externa
                                                                (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                                medicamentul

                                                        D52.8 Alte anemii prin carenta de acid folic

                                                        D52.9 Anemia prin carenta de acid folic,
                                                                  nespecificata

                                                                Anemia prin carenta de acid folic NOS

               L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                     105
     Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D53  Alte anemii de nutritie                            D55.3 Anemia datorita tulburarilor de
                                                                  metabolism al nucleotidelor
     Include: anemia megaloblastica
                    neraspunzand la tratamentul         D55.8 Alte anemii datorita tulburarilor
                    cu vitamina B12 sau terapia cu                enzimatice
                    acid folic
                                                        D55.9 Anemia datorita tulburarilor enzimatice,
D53.0 Anemia prin carenta de proteine                             nespecificata

        Anemia prin carenta de aminoacizi               D56 Thalasemia
        Anemia orotacidurica
                                                        D56.0 Alfa-thalasemia
           Exclude: Sindromul Lesch-Nyhan                          Exclude: anasarca feto-placentara
                                                                                   datorita bolii hemolitice
D53.1 Alte anemii megaloblastice, neclasificate                                    (P56.-)
          altundeva
                                                        D56.1 Beta-thalasemia
        Anemia megaloblastica NOS
                                                                Anemia Cooley
           Exclude: Boala Di Guglielmo (C94.0)                  Beta-thalasemia severa
                                                                Thalasemia:
D53.2 Anemia scorbutica                                         - intermediara
           Exclude: scorbut (E54)                               - majora

D53.8 Anemia asociata cu alte carente                   D56.2 Delta-beta-thalasemia
          nutritionale specificate
                                                        D56.3 Fizionomia thalasemica
        Anemia asociata cu carenta de:
        - cupru                                         D56.4 Persistenta ereditara a hemoglobinei
        - molibden                                                fetale [HPFH]
        - zinc
                                                        D56.8 Alte thalasemii
           Exclude: carente nutritionale fara
                           mentionarea anemiei, cum ar  D56.9 Thalasemia, nespecificata
                           fi:
                                                                Anemia mediteraneana (cu alta
                         - carenta de cupru (E61.0)             hemoglobinopatie)
                                                                Thalasemia (minora) (mixta) (cu alta
                         - carenta de molibden (E61.5)          hemoglobinopatie)

                         - carenta de zinc (E60)

D53.9 Anemia nutritionala, nespecificata                D57  Afectiuni cu hematii falciforme
                                                             [drepanocitoze]
        Anemia cronica simpla
                                                             Exclude: alte hemoglobinopatii (D58.-)
           Exclude: anemia NOS (D64.9)

Anemii hemolitice (D55-D59)                             D57.0 Anemia cu hematii falciforme (anemie
                                                                  drepanocitara) cu crize
D55  Anemia datorita tulburarilor
     enzimatice                                                 Boala Hb-SS cu crize

     Exclude: anemia prin carenta de enzime             D57.1 Anemia cu hematii falciforme fara crize
                     indusa medicamentos (D59.2)
                                                                Hematii falciforme:
D55.0 Anemia datorita unei carente de glucozo-                  - anemia NOS
          6-fosfat dehidrogenaza [G-6-PD]                       - boala NOS
                                                                - tulburare NOS
        Favism
        Anemia prin carenta de G6PD                     D57.2 Afectiuni cu hematii falciforme
                                                                  [drepanocitare] heterozigota dubla
D55.1 Anemia datorita altor tulburari ale
          metabolismului glutationului                          Boala:
                                                                - Hb-SC
        Anemia (datorita):                                      - Hb-SD
        - deficitului enzimatic, cu exceptia G6PD,              - Hb-SE
        legat de lantul de hexoza monofosfat                    - beta thalasemia cu hematii falciforme
        - hemolitica nesferocitara (ereditara) tip I
                                                        D57.3 Fizionomia bolii hematiilor falciforme
D55.2 Anemia datorita tulburarilor enzimelor                      [drepanocitare]
          glicolitice
                                                                Fizionomia Hb-S
        Anemia (datorita):                                      Hemoglobina S heterozigota
        - hemolitica nesferocitara (ereditara) tip II
        - deficit de hexokinaza                         D57.8 Alte afectiuni cu hematii falciforme
        - deficit de piruvat kinaza [PK]                          [drepanocitare]
        - deficit de trioza-fosfat izomeraza

                                   L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         106
Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D58 Alte anemii hemolitice ereditare                       D59.2 Anemia hemolitica non-auto-imuna
                                                                     provocata de medicamente
D58.0 Sferocitoza ereditara
                                                                   Anemia prin deficit enzimatic provocata de
        Icter acholuric (familial)                                 medicamente
        Icter hemolitic congenital (sferocitar)
        Sindromul Minkowski-Chauffard                              Folositi un cod aditional de cauza externa
                                                                   (Capitolul XX) pentru a identifica cauza
D58.1 Elliptocitoza ereditara
                                                           D59.3 Sindromul hemolitic uremic
        Elliptocitoza (congenitala)                        D59.4 Alte anemii hemolitice non-auto-imune
        Ovalocitoza (congenitala) (ereditara)
                                                                   Anemia hemolitica:
D58.2 Alte homoglobinopatii                                        - mecanica
                                                                   - microangiopatica
        Hemoglobina anormala NOS                                   - toxica
        Anemia congenitala cu corpi Heinz
        Boala:                                                     Folositi un cod aditional de cauza externa
        - Hb-C                                                     (Capitolul XX) pentru a identifica cauza
        - Hb-D
        - Hb-E                                             D59.5 Hemoglobinuria nocturna paroxistica
        Hemoglobinopatia NOS                                         (Marchiafava-Micheli)
        Boala hemolitica cu hemoglobina instabila                     Exclude: hemoglobinuria NOS (R82.3)

           Exclude: policitemia familiala (D75.0)          D59.6 Hemoglobinuria datorita hemolizei din
                                                                     alte cauze externe
                       Boala Hb-M (D74.0)
                                                                   Hemoglobinuria:
                       persistenta ereditara a                     - in urma efortului
                           hemoglobinei fetale [HPFH]              - mers
                           (D56.4)                                 - paroxistica la frig

                       policitemia de mare altitudine              Folositi un cod aditional de cauza externa
                           (D75.1)                                 (Capitolul XX) pentru a identifica cauza

                       methemoglobinemia (D74.-)                      Exclude: hemoglobinuria NOS (R82.3)

D58.8 Alte anemii hemolitice ereditare                     D59.8 Alte anemii hemolitice dobandite
          specificate                                      D59.9 Anemii hemolitice dobandite,

        Stomatocitoza                                                nespecificate

D58.9 Anemie hemolitica ereditara,                                 Anemia hemolitica idiopatica, cronica
          nespecificata
                                                           Anemii aplazice si altele (D60-D64)
D59 Anemia hemolitica dobandita
                                                           D60    Aplazia pura de celule rosii
D59.0 Anemia hemolitica auto-imuna provocata                      dobandita [eritroblastopenia]
          de medicamente
                                                                  Include: aplazia de celule rosii
        Folositi un cod aditional de cauza externa                               (dobandita) (adulta) (cu
        (Capitolul XX) pentru a identifica                                       timom)
        medicamentul
                                                           D60.0  Aplazia pura de celule rosii dobandita
D59.1 Alte anemii hemolitice autoimune                     D60.1  cronica
                                                           D60.8
        Boala hemolitica autoimuna (tipul la rece)         D60.9  Aplazia pura de celule rosii dobandita
        (tipul la cald)                                           tranzitorie
        Boala hemoglutinica cronica la rece
        Aglutinina la rece:                                       Alte aplazii pure de celule rosii
        - boala                                                   dobandite
        - hemoglobinuria
        Anemia hemolitica:                                        Aplazii pure de celule rosii dobandite,
        - tipul la rece (secundar) (simptomatic)                  nespecificate
        - tipul la cald (secundar) (simptomatic)
                                                           D61 Alte anemii aplazice
           Exclude: Sindromul Evans (D69.3)                            Exclude: agranulocitoza (D70)

                       boala hemolitica a fatului si nou-
                           nascutului (P55.-)

                       hemoglobinuria paroxistica la
                           rece (D59.6)

L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                      107
       Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D61.0 Anemia aplazica constitutionala                 D64.2  Anemia sideroblastica secundara,
                                                             provocata de medicamente si toxine
         Aplazia cu celule rosii (pura) (a):
         - congenitala                                       Folositi un cod aditional de cauza externa
         - sugarului                                         (Capitolul XX) pentru a identifica
         - primara                                           medicamentul.
         Sindromul Blackfan-Diamond
         Anemia familiala hipoplazica                 D64.3 Alte anemii sideroblastice
         Anemia Fanconi
         Pancitopenia cu malformatii                           Anemia sideroblastica:
                                                               - NOS
D61.1 Anemia aplazica provocata de                             - reactionand la piridoxina NEC
            medicamente
                                                      D64.4 Anemia diseritropoietica congenitala
         Folositi un cod aditional de cauza externa
         (Capitolul XX) pentru a identifica                    Anemia dishematopoietica (congenitala)
         medicamentul
                                                                  Exclude: sindromul Blackfan-Diamond
D61.2 Anemia aplazica datorita altor agenti                                       (D61.0)
            externi
                                                                              boala Di Guglielmo (C94.0)
         Folositi un cod aditional de cauza externa
         (Capitolul XX) pentru a identifica           D64.8 Alte anemii specificate
         medicamentul
                                                               Pseudoleucemia infantila
D61.3 Anemia aplazica idiopatica                               Anemia leucoeritroblastica

D61.8 Alte anemii aplazice specificate                D64.9 Anemia, nespecificata

D61.9 Anemia aplazica, nespecificata                  Anomalii de coagulare, purpura si
                                                      alte afectiuni hemoragice
         Anemia hipoplazica NOS                       (D65-D69)
         Hipoplazia medulara
         Panmieloftizia                               D65 Coagularea intravasculara
                                                               diseminata (sindromul de
D62    Anemia post-hemoragica acuta                            defibrinare)

       Exclude: anemia congenitala in urma                   Afibrinogenemie dobandita
                       pierderii de sange fetal              Coagulopatia consumptiva
                       (P61.3)                               Coagulare intravasculara difuza sau
                                                             diseminata [DIC]
D63* Anemia in bolile cronice clasificate                    Hemoragie fibrinolitica, dobandita
            altundeva                                        Purpura:
                                                             - fibrinolitica
D63.0* Anemia in bolile neoplazice                           - fulminanta

         Afectiunile din Capitolul II (C00-D48)                 Exclude: care (complicand):
                                                                                care (complicand):
D63.8* Anemia in cursul altor boli cronice
            clasificate altundeva                                             - avortul sau sarcina ectopica
                                                                                sau molara (O00-O07)
D64    Alte anemii
       Exclude: anemia refractara:                                            - la nou-nascut (P60)

                     - NOS (D46.4)                                          sarcina, nasterea si lauzia
                     - cu exces de blasti:                                      O45.0, O46.0, O67.0, O72.3)

                         - NOS (D46.2)                D66 Carenta ereditara prin lipsa
                         - in transformare (D46.3)             factorului VIII
                     - cu sideroblasti (D46.1)
                     - fara sideroblasti (D46.0)             Carenta prin lipsa factorului VIII (cu
                                                             anomalie functionala)
D64.0 Anemia sideroblastica ereditara                        Hemofilia:
                                                             -A
         Anemia hipocroma sideroblastica legata de           - clasica
         sex                                                 - NOS

D64.1  Anemia sideroblastica secundara                          Exclude: carenta prin lipsa factorului VIII
       datorita unei boli                                                       cu anomalie vasculara
                                                                                (D68.0)
       Folositi un cod aditional pentru a identifica
       boala.

       L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                             108
     Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D67 Carenta ereditara prin lipsa                            D68.3 Tulburari hemoragice datorita
         factorului IX                                      
                                                                 anticoagulantelor circulante
       Boala Christmas                                      0303 Hemoragie dupa aplicarea anticoagulantelor
       Carenta prin lipsa:
       - factorului IX (cu anomalie functionala)                 pe termen indelungat
       - factorului tromboplastinei plasmatice
       [PTC]                                                     Hiperheparinemia
       Hemofilia B
                                                                 Cresterea in:

                                                                 - antitrombina

                                                                 - anti-VIIIa

                                                                 - anti-IXa

D68  Alte anomalii de coagulare                                  - anti-Xa
     Exclude: care complica:
                                                                 - anti-XIa
                   - avortul sau sarcina ectopica
                     sau molara (O00-O07, O08.1)                    Folositi un cod aditional de cauza externa
                                                                    (Capitolul XX) pentru a identifica orice
                   - sarcina, nasterea si lauzia                    anticoagulant administrat
                     (O45.0, O46.0, O67.0, O72.3)
                                                                       Exclude: folosirea anticoagulantelor pe
D68.0 Boala von Willebrand                                                             termen indelungat fara
                                                                                       hemoragie (Z92.1)
        Angiohemofilia
        Carenta prin lipsa factorului VIII cu               D68.4 Carenta dobandita a factorului de
        anomalie vasculara                                            coagulare
        Hemofilia vasculara
                                                                    Carenta prin lipsa factorului de coagulare
           Exclude: fragilitate capilara (ereditara)                datorita:
                           (D69.8)                                  - bolii ficatului
                                                                    - carentei de vitamina K
                       carenta prin lipsa factorului VIII:
                                                                       Exclude: carenta de vitamina K a nou-
                         - NOS (D66)                                                   nascutului (P53)

                         - cu anomalie functionala          D68.8 Alte anomalii specificate de coagulare
                           (D66)
                                                                    Prezenta inhibatorului lupusului eritematos
D68.1 Carenta ereditara prin lipsa factorului XI                    sistemic [SLE]

        Hemofilia C                                         D68.9 Anomalia de coagulare, nespecificata
        Deficitul in precursorul tromboplastinei
        plasmatice [PTA]

D68.2 Carenta ereditara prin lipsa altor factori            D69  Purpura si alte afectiuni hemoragice
          de coagulare                                           Exclude: purpura

        Afibrinogenemia congenitala                                              hipergammaglobulinemica
        Carenta de:                                                              benigna (D89.0)
        - AC globulina
        - proaccelerina                                                      purpura crioglobulinemica
        Carenta prin lipsa factorului:                                           (D89.1)
        - I [fibrinogen]
        - II [protrombina]                                                   trombocitemia esentiala
        - V [labila]                                                             (hemoragica) (D47.3)
        - VII [stabila]
        - X [Stuart-Prower]                                                  purpura fulminans (D65)
        - XII [Hageman]
        - XIII [stabilizatorul fibrinei]                                     purpura trombocitopenica
        Disfibrinogenemia (congenitala)                                          trombotica (M31.1)
        Hipoproconvertinemia
        Boala Owren                                         D69.0 Purpura alergica

                                                                    Purpura:
                                                                    - anafilactoida
                                                                    - Henoch(-Schonlein)
                                                                    - nontrombocitopenica:

                                                                        - hemoragica
                                                                        - idiopatica
                                                                    - vasculara
                                                                    Vasculita, alergica

     L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           109
Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D69.1 Defecte calitative ale trombocitelor            D71 Tulburari functionale ale
                                                                 polinuclearelor neutrofile
        Sindromul Bernard-Soulier [trombocite
        gigante)                                               Anomalia complexului receptor al
        Boala Glanzmann                                        membranei celulare [CR3]
        Sindromul trombocitelor gri                            Boala granulomatoasa cronica (infantila)
        Tromboastenia (hemoragica) (ereditara)                 Disfagocitoza congenitala
        Trombocitopatia                                        Granulomatoza septica progresiva

           Exclude: boala von Willebrand (D68.0)      D72    Alte anomalii ale celulelor albe
                                                             Exclude: bazofilia (D75.8)
D69.2 Alte purpure non-trombocitopenice
                                                                         tulburarile imunitare (D80-
        Purpura:                                                             D89)
        - NOS
        - senila                                                         neutropenia (D70)
        - simpla                                                         preleucemia (sindrom) (D46.9)

D69.3 Purpura trombopenica idiopatica                 D72.0  Anomaliile genetice ale leucocitelor

        Sindromul Evans                                      Anomalia (granulatia) (granulocite) sau
                                                             sindromul:
D69.4 Alte trombocitopenii primare                           - Alder
           Exclude: trombocitopenia cu absenta de            - May-Hegglin
                           radius (Q87.26)                   - Pelger-Huet
                                                             Ereditara:
                       trombocitopenia neonatala             - leucocitica:
                           tranzitorie (P61.0)
                                                                - hipersegmentara
                       Sindromul Wiskott-Aldrich                - hiposegmentara
                           (D82.0)                           - leucomelanopatia

D69.5 Trombocitopenia secundara                              Exclude: Sindromul Chediak(-
                                                                             Steinbrinck)-Higashi (E70.3)
        Folositi un cod aditional de cauza externa
        (Capitolul XX) pentru a identifica cauza.     D72.1  Eosinofilia

D69.6 Trombocitopenia, nespecificata                         Eosinofilia:
                                                             - alergica
D69.8 Alte afectiuni hemoragice specificate                  - ereditara

        Fragilitate capilara (ereditara)              D72.8  Alte anomalii specificate ale celulelor
        Pseudohemofilia vasculara                            albe

D69.9 Afectiuni hemoragice, nespecificate                    Reactia leucomoida:
                                                             - limfocitica
Alte boli de sange si ale organelor                          - monocitica
hematopoietice (D70-D77)                                     - mielocitica
                                                             Leucocitoza
 D70 Agranulocitoza                                          Limfocitoza (simptomatica)
                                                             Limfopenia
          Angina agranulocitara                              Monocitoza (simptomatica)
 0109 Agranulocitoza genetica infantila                      Plasmocitoza

          Boala Kostmann                              D72.9 Anomalia celulelor albe, nespecificata
          Neutropenia:
          - congenitala                               D73    Bolile splinei
          - ciclica                                   D73.0
          - provocata de medicamente                         Hiposplenism
          - NOS
          - periodica                                        Asplenia, postprocedurala
          - splenica (primara)                               Atrofia splinei
          - toxica
          Splenomegalia neutropenica                         Exclude: asplenia (congenitala) (Q89.0)

          Folositi un cod aditional de cauza externa  D73.1  Hipersplenism
          (Capitolul XX) pentru a identifica                 Exclude: splenomegalia:
          medicamentul, daca este provocata de
          medicament.                                                      - congenitala (Q89.0)
                                                                           - NOS (R16.1)
             Exclude: neutropenia neonatala
                            tranzitorie (P61.5)

                                                      D73.2 Splenomegalia congestiva cronica

L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                      110
       Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D73.3  Abcesul splinei                                D75.1  Policitemia secundara
D73.4
D73.5  Chistul splinei                                       Policitemia:
                                                             - dobandita
       Infarctul splinei                                     - datorita:

       Ruptura splenica, nontraumatica                          - eritropoietinei
       Torsiunea splinei                                        - scaderea volumului plasmatic
                                                                - altitudine inalta
       Exclude: Ruptura traumatica a splinei                    - stress
                       (S36.04)                              - emotionala
                                                             - hipoxemica
D73.8  Alte boli ale splinei                                 - nefrogena
D73.9                                                        - relativa
       Fibroza splinei NOS
       Perisplenita                                          Exclude: policitemia:
       Splenita NOS
                                                                           - noului nascut (P61.1)
       Boala splinei, nespecificata
                                                                           - vera (D45)
D74    Methemoglobinemia
D74.0                                                 D75.2 Trombocitoza esentiala
       Methemoglobinemia congenitala
D74.8                                                              Exclude: trombocitemia esentiala
       Deficit congenital de NADH-                                                (hemoragica) (D47.3)
       methemoglobin reductaza
       Boala hemoglobina-M [Hb-M]                     D75.8 Alte boli specificate ale sangelui si ale
       Methemoglobinemia ereditara                                organelor hematopoietice

       Alte methemoglobinemii                                   Bazofilia

       Methemoglobinemia dobandita (cu                D75.9 Boala a sangelui si a organelor
       sulfhemoglominemie)                                        hematopoietice, nespecificata
       Methemoglobinemia toxica

          Folositi un cod aditional de cauza externa  D76    Unele boli ale tesutului
          (Capitolul XX) pentru a identifica cauza.          limforeticular si ale sistemului
                                                             reticulo-histocitar
D74.9 Methemoglobinemia, nespecificata                       Exclude: boala Letterer-Siwe (C96.0)

D75    Alte boli ale sangelui si ale orgnelor                            histiocitoza maligna (C96.1)
       formatoare                                                        reticuloendotelioza sau
       Exclude: adenopatia (R59.-)
                                                                             reticuloza:
                   hipergammaglobulinemia NOS                            histiocitica medulara (C96.1)
                       (D89.2)                                           leucemica (C91.4)
                                                                         lipomelanotica (I89.8)
                   limfadenita:                                          maligna (C85.7)
                     - acuta (L04.-)                                     nonlipoida (C96.0)
                     - cronica (I88.1)
                                                      D76.0  Histiocitoza celulelor Langerhans,
                     - mezenterica (acuta)                   neclasificata altundeva
                       (cronica) (I88.0)
                                                             Granulom eosinofilic
                     - NOS (I88.9)

D75.0  Eritrocitoza familiala                                Boala Hand-Schuller-Christian
                                                             Histocitoza X (cronica)
       Policitemia:
       - benigna                                             Include: cod morfologic M975 si cu un
       - familiala                                                         cod de comportament /1

                                                             Nota:   histiocitoza celulelor Langerhans
                                                                        este acum clasificata in ICD-O
                                                                        a treia editie ca o tumora cu un
                                                                        comportament incert sau
                                                                        necunoscut avad un cod
                                                                        morfologie M975 cu un cod de
                                                                        comportament /1. Codul D76.0
                                                                        va continua sa fie folosit (cu
                                                                        toate ca este localizat la
                                                                        capitolul Boli ale sangelui si
                                                                        organelor hematopoietice si
                                                                        anumite boli care implica
                                                                        mecanismul imunitar).

                                     L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                           111
       Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D76.1  Limfohistiocitoza hemofagocitara               D80.6 Deficit in anticorpi cu imunoglobuline
                                                                aproape normale sau cu
       Reticuloza hemofagocitara familiala                      hiperimunoglobulinemie
       Histiocitoza fagocitelor mononucleare
       altele decat celulele Langerhans NOS           D80.7 Hipogammaglobulinemia tranzitorie a
                                                                primei copilarii
D76.2  Sindromul hemofagocitar asociat unei
       infectii                                       D80.8 Alte imuno-deficiente predominenta cu
                                                                anomalii ale anticorpilor
       Folositi un cod aditional pentru a identifica
       agentul infectios sau boala                            Deficienta lantului Kappa usor

D76.3  Alte sindroame histiocitare                    D80.9 Imuno-deficienta predominanta cu
                                                                anomalii ale anticorpilor, nespecificata
       Reticulohistiocitom (celule gigante)
       Histiocitoza sinusala cu limfadenopatie        D81  Imunodeficiente combinate
       masiva
       Xantogranulom                                       Exclude: agammaglobulinemia
                                                                           autosomala recesiva (tip
 D77* Alte boli ale sangelui si ale                                        elvetian) (D80.0)
            organelor hematopoietice in unele
            boli clasificate altundeva                D81.0 Imuno-deficienta combinata severa
                                                                [SCID] cu disgenezie reticulara
          Fibroza splinei in schistosomiaza
          [bilharzioza] (B65.)                        D81.1 Imuno-deficienta combinata severa
                                                                [SCID] cu numar scazut de celule B si T
Unele tulburari ale sistemului
imunitar (D80-D89)                                    D81.2 Imuno-deficienta combinata severa
                                                                [SCID] cu numar scazut sau normal de
Include: anomalii privind tulburarile sistemului                celule B
               complementar al imunodeficientei,
               exceptand boala virusului              D81.3 Deficit de adenosin dezaminaza [ADA]
               imunodeficientei umane [HIV]
                                                      D81.4 Sindrom Nezelof
           sarcoidoza
Exclude: boala autoimuna (sistemica) NOS              D81.5 Deficit in purine nucleosidfosforilaza
                                                                [PNP]
               (M35.9)
                                                      D81.6 Deficit in complex major de
           tulburari functionale ale neutrofilelor              histocompatibilitate clasa I
               polimorfonucleare (D71)
                                                              Sindromul limfocitelor goale
           boala virusului imunodeficientei umane
               [HIV] (B20-B24)                        D81.7 Deficit in complex major de
                                                                histocompatibilitate clasa II

                                                      D81.8 Alte imuno-deficiente combinate

                                                              Deficit de carboxilaza biotin-dependenta

D80 Imunodeficienta cu anomalii de                    D81.9 Imunodeficienta, nespecificata
          anticorp predominante
                                                              Tulburari severe ale imunodeficientei,
D80.0 Hipogammaglobulinemia ereditara                         combinate [SCID] NOS

        Agammaglobulinemia autosoma recesiva          D82  Imunodeficienta asociata cu alte
        (tip elvetian)                                     anomalii majore
        Agammaglobulinemia legata de
        cromozomul X [Bruton] (cu deficit al               Exclude: ataxia teleangectasica [Louis-
        hormonului de crestere)                                            Bar] (G11.3)

D80.1 Hipogammaglobulinemia nonfamiliala              D82.0 Sindromul Wiskott-Aldrich

        Agammaglobulinemia cu limfocite B                     Imunodeficienta cu trombocitopenie si
        purtatori de imunoglobine                             eczema
        Agammaglobulinemia comuna variabila
        [CVAgamma]                                    D82.1 Sindromul Di George
        Hipogammaglobulinemia NOS
                                                              Sindromul pungii faringiene
D80.2 Deficit selectiv de imunoglobuline A [lgA]              Timica:
                                                              - alimfoplazia
D80.3 Deficit selectiv in subclasele                          - aplazia sau hipoplazia cu imunodeficienta
          imunoglobulinelor G [lgG]
                                                      D82.2 Imunodeficienta cu micromelie
D80.4 Deficit selectiv in imunoglobuline M [lgM]
                                                      D82.3 Imuno-deficienta ca urmare a
D80.5 Imuno-deficienta cu cresterea                             raspunsului defectiv ereditar la infectia
          imunoglobulinei M [lgM]                               cu virusul Epstein-Barr

                                                              Boala limfoproliferativa legata de
                                                              cromozomul X

       L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                             112
     Boli ale sangelui si organelor hematopoietice si unele tulburari ale sistemului imunitar

D82.4 Sindromul hiperimunoglobulinei E [lgE]          D89.1 Crioglobulinemia
D82.8 Imunodeficienta asociata cu alte anomalii
                                                              Crioglobulinemia:
          majore specificate                                  - esentiala
D82.9 Imunodeficienta asociata cu o anomalie                  - idiopatica
                                                              - combinata
          majora, nespecificata                               - primara
                                                              - secundara
D83 Imunodeficienta comuna variabila                          Crioglobulinemica:
D83.0 Imunodeficienta comuna variabila cu                     - purpura
                                                              - vasculita
          predominenta anomaliilor de numar si a
          functiei limfocitelor B                     D89.2 Hipergammaglobulinemia, nespecificata
D83.1 Imunodeficienta comuna variabila cu
          predominenta tulburarilor la limfocitele T  D89.8 Alte tulburari specificate implicand
          imunoregulatoare                                      sistemul imunitar, neclasificate altundeva
D83.2 Imunodeficienta comuna variabila cu
          auto-anticorpi pe limfocitele B sau T       D89.9 Tulburari implicand sistemul imunitar,
D83.8 Alte imunodeficiente comune variabile                     nespecificate
D83.9 Imunodeficienta comuna variabila,
          nespecificata                                       Boala imunitara NOS

D84 Alte imunodeficiente

D84.0 Anomalia functiunii limfocitare antigen I
          [LFA-1]

D84.1 Anomalii ale sistemului complementar

        Deficiat al inhibatorului esterazei C1 [C1-
        INH]

D84.8 Alte imunodeficiente specificate

D84.9 Imunodeficienta, nespecificata

D86 Sarcoidoza

D86.0 Sarcoidoza plamanului

D86.1 Sarcoidoza ganglionilor limfatici

D86.2 Sarcoidoza plamanului si a ganglionilor
          limfatici

D86.3 Sarcoidoza pielii

D86.8 Sarcoidoza cu alte localizari si combinate

        Iridociclita in sarcoidoza (H22.1*)
        Paralizia multipla a nervilor cranieni in
        sarcoidoza (G53.2*)
        Sarcoida:
        - artropatie (M14.8*)
        - miocardita (I41.8*)
        - miozita (M63.3-*)
        Febra uveoparotidiana [Heerfordt]

D86.9 Sarcoidoza, nespecificata

D89  Alte tulburari implicand sistemul
     imunitar, neclasificate altundeva
     Exclude: hiperglobulinemia NOS (R77.1)

                 gammopatia monoclonala
                     (D47.2)

                 esecul si respingerea
                     transplantului (T86.-)

     L ista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           113
                                                             Boli endocrine, de nutritie si metabolism

Capitolul IV                                            Afectiunile glandei tiroide
                                                        (E00-E07)

Boli endocrine, de                                      E00  Sindromul deficientei congenitale de
nutritie si metabolism                                       iod
(E00-E89)
                                                             Folositi codul aditional (F70-F79) pentru a
Acest capitol contine urmatoarele                            identifica orice intarziere mentala asociata.
blocuri:
                                                             Include: afectiuni endemice asociate cu
E00 - E07 Afectiunile glandei tiroide                                        deficienta de iod a mediului,
                                                                             fie direct, fie ca o consecinta
E09 - E14 Reglementarea intolerantei la                                      a deficientei de iod materne.
                    glucoza si diabetul mellitus                             Unele dintre afectiuni nu au o
                                                                             hipotiroidie curenta, dar sunt
E15 - E16  Alte tulburari ale                                                consecinta secretiei anormale
           metabolismului glucozei si ale                                    a hormonului tiroidian in
           secretiei pancreatice interne                                     dezvoltarea fatului. Gusa
                                                                             datorita mediului poate fi
E20 - E35 Bolile altor glande endocrine                                      asociata.

E40 - E46 Malnutritia                                        Exclude: hipotiroidie prin carenta
                                                                             subclinica in iod (E02)
E50 - E64 Alte carente nutritionale

E65 - E68 Obezitatea si alte tulburari prin             E00.0 Sindromul deficientei congenitale de iod
                    exces de aport                                de tip neurologic

E70 ­ E89 Tulburari de metabolism                               Cretinism edemic de tip neurologic

Categoriile cu asterisc de la acest                     E00.1 Sindromul deficientei congenitale de iod
capitol sunt urmatoarele:                                         de tip mixedematos

E35*       Tulburari ale glandelor                              Cretinism endemic:
           endocrine in boli clasificate                        - hipotiroidian
           altundeva                                            - tip mixedematos

                                                        E00.2 Sindromul deficientei congenitale de iod
                                                                  de tip mixt

                                                                Cretinism endemic de tip mixt

Nota:  Toate tumorile, indiferent daca sunt             E00.9 Sindromul deficientei congenitale de iod,
          active sau nu in mod functional, sunt                   nespecificat
          clasificate la Capitolul II. Codurile
          adecvate din acest capitol (adica                     Hipotiroidia prin deficienta congenitala de
          E05.8, E07.0, E16-E31, E34.-) pot fi                  iod NOS
          folosite, daca se doreste, drept coduri               Cretinism endemic NOS
          aditionale pentru a indica fie
          activitatea functionala a unei tumori         E01  Tulburari tiroidiene si afectiuni
          maligne si tesut endocrin ectopic, fie             inrudite legate de deficienta de iod
          hiperfunctia si hipofunctia glandelor              Exclude: sindromul deficientei congenitale
          endocrine asociate cu tumorile
          maligne si alte afectiuni clasificate                              de iod (E00.-)
          altundeva.
                                                                         hipotiroidia prin carenta
Exclude: complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei                       subclinica de iod (E02)
               (O00-O99)
                                                        E01.0 Gusa difuza (endemica) legata de
       simptome, semne si rezultate clinice si                    carenta de iod
          de laborator anormale, neclasificate
          altundeva (R00-R99)                           E01.1 Gusa multinodulara (endemica) legata de
                                                                  o carenta de iod
       tulburari tranzitorii endocrine si
          metabolice specifice fatului si nou-                  Gusa nodulara legata de carenta de iod
          nascutului (P70-P74)
                                                        E01.2 Gusa (endemica) legata de carenta de
                                                                  iod, nespecificata

                                                                Gusa endemica NOS

                                                        E01.8 Alte afectiuni tiroidiene si inrudite legate
                                                                  de carenta de iod

                                                                Hipotiroidia prin carenta de iod dobandita
                                                                NOS

                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            114
                                                           Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E02 Hipotiroidia prin carenta subclinica              E05  Tireotoxicoza [hipertiroidia]
         de iod
                                                           Exclude: tiroidita cronica cu tireotoxicoza
                                                                           tranzitorie (E06.2)

E03  Alte hipotiroidii                                                       tireotoxicoza neonatala (P72.1)
     Exclude: hipotiroidia legata de o carenta
                                                      E05.0 Tireotoxicoza cu gusa difuza
                     de iod (E00-E02)
                                                              Gusa exoftalmica sau toxica NOS
                 hipotiroidia postprocedurala                 Boala Graves
                     (E89.0)                                  Gusa toxica difuza

E03.0 Hipotiroidia congenitala, cu gusa difuza        E05.1 Tireotoxicoza cu nodul unic tiroidian

        Gusa (nontoxica) congenitala:                         Tireotoxicoza cu gusa uninodulara toxica
        - NOS
        - parenchimatoasa                             E05.2 Tireotoxicoza cu gusa multinodulara
                                                                toxica
           Exclude: gusa congenitala tranzitorie cu
                           functiune normala (P72.0)          Gusa nodulara toxica NOS

E03.1 Hipotiroidia congenitala fara gusa              E05.3 Tireotoxicoza datorita tesutului ectopic
                                                                tiroidian
        Aplazia tiroidei (cu mixedem)
        Congenitala:                                  E05.4 Tireotoxicoza factica
        - atrofia tiroidei
        - hipotiroidia NOS                            E05.5 Criza acuta tireotoxica

E03.2 Hipotiroidia datorita unor medicamente si               Folositi un cod aditional pentru a indica
          altor substante exogene                             tipul tereotoxicozei (E05.0-E05.4, E05.8-
                                                              E05.9)
        Folositi un cod de cauza externa (Capitolul
        XX) pentru a identifica cauza.                E05.8 Alte tireotoxicoze

                                                              Supraproductia de hormon tiroido-stimulant

E03.3 Hipotiroidia postinfectioasa                            Folositi un cod aditional de cauza externa
E03.4 Atrofia tiroidei (dobandita)                            (Capitolul XX) pentru a identifica cauza.

           Exclude: atrofia congenitala a tiroidei    E05.9 Tireotoxicoza, nespecificata
                           (E03.1)
                                                              Hipertiroidism NOS
E03.5 Coma mixedematoasa                                      Afectiunea cardiaca tireotoxica (I43.8*)

E03.8 Alte hipotiroidii specificate                   E06 Tiroidita
                                                                 Exclude: tiroidita postpartum (O90.5)
E03.9 Hipotiroidia, nespecificata

        Mixedem NOS

E04  Alte guse netoxice                               E06.0 Tiroidita acuta
     Exclude: gusa congenitala:
                                                              Abces al tiroidei
                   - difuza (E03.0)                           Tiroidita:
                   - NOS (E03.0)                              - piogena
                   - parenchimatoasa (E03.0)                  - supurata
                 gusa legata de o carenta de iod              Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a
                                                              identifica agentul infectios.
                     (E00-E02)
                                                      E06.1 Tiroidita subacuta
E04.0 Gusa difuza netoxica
                                                              Tiroidita:
        Gusa, netoxica:                                       - de Quervain
        - difuza (coloida)                                    - celule gigantice
        - simpla                                              - granulomatoasa
                                                              - nonsupurativa
E04.1 Nodul tiroidian unic, netoxic
                                                                 Exclude: tiroidita autoimuna (E06.3)
        Nodul coloid (chistic) (tiroidian)
        Gusa uninodulara netoxica                     E06.2 Tiroidita cronica cu tireotoxicoza
        Nodul tiroidian (chistic) NOS                           tranzitorie

E04.2 Gusa multinodulara netoxica                                Exclude: tiroidita autoimuna (E06.3)

        Gusa chistica NOS                             E06.3 Tiroidita autoimuna
        Gusa multinodulara (chistica) NOS
                                                              Tiroidita Hashimoto
E04.8 Alte guse netoxice, specificate                         Hashitoxicoza (tranzitorie)
                                                              Gusa limfadenoida
E04.9 Gusa netoxica, nespecificata                            Tiroidita limfocitica
                                                              Strumita limfomatoasa
        Gusa NOS
        Gusa nodulara (nontoxica) NOS

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                          115
E06.4 Tiroidita provocata de medicamente                     Boli endocrine, de nutritie si metabolism

        Folositi un cod aditional de cauza externa             Criteriile OMS pentru diabet
        (Capitolul XX) pentru a identifica                     mellitus (revizuite in 1999):
        medicamentul.
                                                               Testul de toleranta bazat pe
E06.5 Alte tiroidite cronice                                   administrarea corecta a glucozei pe
                                                               cale orala (glucoza plasmatica
        Tiroidita:                                             recoltata venos pe nemancate  7.0
        - cronica:                                             mmol/l sau glucoza plasmatica
                                                               venoasa la 2 ore dupa administrarea
            - fibroasa                                         glucozei orale, glucoza plasmatica
            - NOS                                              venoasa la 2 ore dupa administrarea
        - lemnoasa                                             glucozei orale  11.1 mmol/L), sau
        - Riedel
                                                               Asociatia Americana de Diabet
E06.9 Tiroidita, nespecificata                                 (ADA) - criterii:

E07 Alte afectiuni ale tiroidei                                Nivelul glucozei plasmatice venoase
                                                               pe nemancate  7.0 mmol/L, sau
E07.0 Hipersecretia de calcitonina
                                                               Simptomele clasice de sete, poliurie si
        Hiperplazia de celule C a tiroidei                     glucoza plasmatica venoasa
        Hipersecretia de tirocalcitonina                       randomizata  11.1 mmol/L.

E07.1 Gusa datorita unei tulburari a sintezei         Folositi un cod aditional de cauza externa
          hormonale                                   (Capitolul XX) pentru a identifica daca este indus
                                                      medicamentos sau chimic.
        Gusa familiala datorita unei tulburari a
        sintezei hormonale                            E09    Reglementarea intolerantei la
        Sindromul Pendred                                    glucoza
                                                      
           Exclude: gusa congenitala tranzitorie cu    0401  Folositi un cod aditional pentru orice
                           functie normala (P72.0)           afectiune de baza sau sindrom genetic
                                                             asociat.
E07.8 Alte afectiuni specificate ale tiroidei
                                                             Include: Glucoza anormala
        Anomalia tiroglobulinei                                              (carbohidrati):
        Hemoragia tiroidei
        Infarctul tiroidei                                                 - reglementare
        Sindromul disfunctiei eutiroidiene
                                                                           - toleranta
E07.9 Afectiunea tiroidei, nespecificata
                                                                         Diabet, chimic
Reglementarea intolerantei la
glucoza si diabetul mellitus                                             Diabet, latent
(E09-E14)
                                                                         Intoleranta:
 0401
Nota: Criterii de diagnostic:                                              - scazuta a glicemiei pe
                                                                             nemancate (IFG)
               Criteriile OMS pentru
               reglementarea intolerantei la                               - scazuta la glucoza
               glucoza (revizuite in 1999):                                  (carbohidrati) (IGT)

               Testul de toleranta bazat pe                              Prediabet
               administrarea corecta a glucozei pe           Exclude: diabet mellitus (E10-E14)
               cale orala (glucoza plasmatica
               recoltata venos pe nemancate 6.1-6.9                      nivel ridicat al glucozei in
               mmol/l, sau                                                   sange (R73)

               glucoza plasmatica venoasa la 2 ore    E09.0 Reglementarea intolerantei la glucoza
               dupa administarea glucozei orale 7.8-
               11.0 mmol/l), sau                             cu angiopatie periferica

               nivelul glucozei plasmatice venoase    E09.01 Reglementarea intolerantei la glucoza
               pe nemancate 6.1-6.9 mmol/l                          cu angiopatie periferica fara gangrena

                                                      E09.02 Reglementarea intolerantei la glucoza
                                                                    cu angiopatie periferica cu gangrena

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     116
E09.1 Reglementarea intolerantei la glucoza                         Boli endocrine, de nutritie si metabolism
              cu caracteristici de rezistenta la
              insulina                                  E10.13 Diabet mellitus tip 1 cu acidoza lactica,
                                                                      fara coma
           Reglementarea intolerantei la glucoza cu:
           - hipertensiune cu:                                     Diabet mellitus tip 1 cu acidoza lactica
                                                                   NOS
               - orice afectiune de mai jos
               - obezitate NOS                          E10.14 Diabet mellitus tip 1 cu acidoza lactica,
           - depozit de grasime viscerala crescut                     cu coma
           - rezistenta la insulina NOS
           - una sau mai multe din urmatoarele:         E10.15 Diabet mellitus tip 1 cu acidocetoz, cu
               - achantosis nigricans                                 acidoza lactica, fara coma
               - dislipidemia
               - hiperinsulinism                                   Diabet mellitus tip 1 cu acidocetoz, cu
               - obezitate (intrunirea criteriilor OMS             acidoza lactica NOS
           sau altele recunoscute)
                                                        E10.16 Diabet mellitus tip 1 cu acidocetoz, cu
E09.8 Reglementarea intolerantei la glucoza                           acidoza lactica, cu coma
              cu complicatii nespecificate
                                                        E10.2 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii
E09.9 Reglementarea intolerantei la glucoza                           renale
              fara complicatii
                                                        E10.21 Diabet mellitus tip 1 cu nefropatie
E10  Diabet mellitus tip 1                                            diabetica incipienta
     Include: diabet (mellitus):
                                                                   Diabet mellitus tip 1 cu:
                   - autoimun                                      - glomerular(a):
                   - fragil
                   - idiopatic                                         - membrana bazala ingrosata
                   - insulino-dependent [IDDM]                         - expansiune mezangiala
                   - cu debut la tineri                            - nefropatie incipienta (timpurie)
                   - predispus la cetoza                           (reversibila)
     Exclude: diabet mellitus (datorit) (in):                      - microalbuminuria:
                   - neonatal (P70.2)                                  - constanta
                   - NOS (E14.-)                                       - persistenta
                   - alte forme specificate
                                                        E10.22 Diabet mellitus tip 1 cu nefropatie
                     (E13.-)                                          diabetica stabilita
                   - sarcina, nastere si lauzie
                                                                   Diabet mellitus tip 1 cu:
                     (O24.-)                                       - glomeruloscleroza:
                   - tip 2 (E11.-)
                 glicozuria:                                           - difuza
                   - NOS (R81)                                         - intracapilara
                   - renala (E74.8)                                    - nodulara
                 reglementarea intolerantei la                     - Kimmelstiel-Wilson (boala) (leziune)
                                                                   - macroalbuminuria
                     glucoza (E09.-)                               - nefropatia (avansata) (NOS)
                 hipoinsulinemie                                   (progresiva)
                                                                   - proteinuria (fixata) (persistenta)
                     postprocedurala (E89.1)
                                                        E10.23 Diabet mellitus tip 1 cu boala renala
E10.1 Diabet mellitus tip 1 cu acidoza                                stadiu final [ESRD]

E10.11 Diabet mellitus tip 1 cu acidocetoz,                        Diabet mellitus tip 1 cu insuficienta
              fara coma                                            renala cronica sau leziune renala cronica
                                                                   in afectiunile clasificabile la E10.22
           Diabet mellitus tip 1 cu acidocetoz NOS
                                                        E10.29 Diabet mellitus tip 1 cu alte complicatii
E10.12 Diabet mellitus tip 1 cu acidocetoz, cu                        renale specificate
              coma
                                                                   Diabet mellitus tip 1 cu:
           Diabet mellitus tip 1cu coma                            - insuficienta renala acuta
           hiperglicemica NOS                                      - necroza medulara (papilara)

                                                        E10.3 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii
                                                                      oculare

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          117
                                                        Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E10.31 Diabet mellitus tip 1 cu retinopatie de          E10.4 Diabet mellitus tip 1 cu cataracta cu
              fond                                                    complicatii neurologi

           Diabet mellitus tip 1 cu:                    E10.41 Diabet mellitus tip 1 cu
           - retinal(a):                                              mononeuropatie diabetica

               - hemoragie (cu puncte si pete) (sub                Diabet mellitus tip 1 cu:
           forma de flacara)                                       - amiotrofie
                                                                   - paralizia nervului cranian:
               - exudat

- microanevrism                                         - III (oculomotor)

   - dilatare venoasa                                      - VI (abductor)
- retinopatie NOS                                       - neuropatie femurala
                                                        - mononeurita multipla
                                                        - oftalmoplegia

E10.32 Diabet mellitus tip 1 cu retinopatie                        - radiculopatie:
              preproliferativa                                         - toracica
                                                                       - tronculara
           Diabet mellitus tip 1 cu:
           - anormalitati microvasculare intraretinale  E10.42 Diabet mellitus tip 1 cu polineuropatie
           [IRMA]                                                     diabetica
           - retinal(a):
                                                                   Diabet mellitus tip 1 cu:
               - pete sub forma vatoasa                            - neurita insulinica
               - hemoragii (cu pete) (rotunde) (mici)              - neuropatie periferica:
               - ischemia
               - venos(oasa):                                          - distala simetrica
                                                                       - selectiva 'cu fibre mici'
                  - perlata                                            - senzo-motorie
                  - buclata
                  - dublata                                            Exclude: Diabet mellitus tip 1 cu
                                                                                      polineuropatie diabetica
E10.33 Diabet mellitus tip 1 cu retinopatie                                           autonoma (E10.43)
              proliferativa
                                                        E10.43 Diabet mellitus tip 1 cu neuropatie
           Diabet mellitus tip 1 cu:                                  diabetica autonoma
           - hemoragie
                                                                   Diabet mellitus tip 1 cu:
               - preretinala                                       - secretie anormala (gustativa)
               - sticloasa                                         - polineuropatie diabetica autonoma
           - formare de vas nou (neovascularizatie)                - diareea diabetica
           - tractiune retinala fara detasare                      - disfunctie:

E10.34 Diabet mellitus tip 1 cu alte retinopatii                       - anorectala
                                                                       - esofagiana
           Diabet mellitus tip 1 cu:                               - insuficienta erectila (impotenta)
           - macular:                                              - gastropareza
                                                                   - hipotonia, vezica urinara
               - edem (focal) (generalizat)                        - edem neuropatic
                  (intraretinal)                                   - hipotensiune posturala

               - sub forma de stea                      E10.49 Diabet mellitus tip 1 cu alte complicatii
           - maculopatie (circinat) (ischemic)                        neurologice specificate
           - ingrosare retinala
                                                        E10.5 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii
E10.35 Diabet mellitus tip 1 cu boala oculara                         circulatorii
              avansata

           Diabet mellitus tip 1 cu:

           - glaucom neovascular                        E10.51 Diabet mellitus tip 1 cu angiopatie
           - rubeoza irisului [rubeosis iridis]                       periferica, fara gangrena
           - tractiunea retinei detasate
                                                                       Exclude: Diabet mellitus tip 1 cu
E10.36 Diabet mellitus tip 1 cu cataracta                                             angiopatie periferica, fara
              diabetica                                                               ulceratia piciorului (E10.73)

               Exclude: Diabet mellitus tip 1 cu        E10.52 Diabet mellitus tip 1 cu angiopatie
                              cataracta cu debut la                   periferica, cu gangrena
                              varsta timpurie (E10.39)                 Exclude: Diabet mellitus tip 1 cu
                                                                                      angiopatie periferica, cu
E10.39 Diabet mellitus tip 1 cu alte complicatii                                      gangrena, cu ulceratia
              oculare specificate                                                     piciorului (E10.73)

           Diabet mellitus tip 1 cu cataracta cu        E10.53 Diabet mellitus tip 1 cu cardiomiopatie
           debut la varsta timpurie                                   ischemica diabetica

                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            118
                                                                Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E10.6 Diabet mellitus tip 1 cu alte complicatii            E10.71 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii
              specificate                                                microvasculare multiple

E10.61 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii                           Doua sau mai multe dintre afectiunile
              diabetice musculoscheletale si ale                      clasificabile la E10.2, E10.3, E10.4,
              tesutului conjunctiv specificate                        E10.53 sau E10.62

           Diabet mellitus tip 1 cu:                       E10.73 Diabet mellitus tip 1 cu ulceratia
           - artropatie Charchot                                         piciorului datorita unor cauze multiple
           - diabetica/e:
                                                                      Diabet mellitus tip 1 cu ulceratia
               - sindromul mainii (cheiroartropatie)                  piciorului la periferie cu:
           (contractura Dupuytren) (fibromatoza                       - angiopatie
           fasciala palmara)                                          - neuropatie

               - osteopatie                                E10.8 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii
           - periartrita umarului                                        nespecificate

E10.62 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii ale            E10.9 Diabet mellitus tip 1 fara complicatii
              pielii si tesutului subcutanat specificate
                                                           E11  Diabet mellitus tip 2
           Diabet mellitus tip 1 cu:                            Include: diabet (mellitus) (fara
           - diabetic(a):
                                                                                obezitate) (obezitate)
               - buloasa [bullosis diabeticorum]                              - debut la adulti
               - dermopatie (pete ale pielii)                                 - datorit unui defe t al
               - eritem
               - rubeoza                                                           ec etiei de insulina
               - sclerodermie                                                 - rezistent la insulina
               - ingrosarea pielii                                            - debut matur
           - necrobioza lipoidica diabetica [NLD]                             - noncetonic
           - telangiectazie periunghiala                        Exclude: diabet mellitus (in):
                                                                            glicozuria:
E10.63 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii
              periodontale specificate                                            - NOS (R81)
                                                                                  - renala (E74.8)
           Diabet mellitus tip 1 cu:                                          - debut matur (la
           - abces periodontal acut                                             tineri)(MODY) (E13.-)
           - periodontita                                                     - neonatal (E70.2)
                                                                              - NOS (E14.-)
E10.64 Diabet mellitus tip 1 cu hipoglicemie                                  - alte forme specificate
                                                                                (E13.-)
           Diabet mellitus tip 1 cu hipoglicemie(ic):                         - sarcina, nastere si lauzie
           - coma                                                               (O24.-)
           - NOS                                                              - Tip 1 (E10.-)
           - atac (convulsii) (criza)                                       reglementarea intolerantei la
                                                                                glucoza (E09.-)
E10.65 Diabet mellitus tip 1 cu control slab                                hipoinsulinemia
                                                                                postpreocedurala (E89.1)
           Diabet mellitus tip 1:
           - pentru stabilizare                            E11.0 Diabet mellitus tip 2 cu
           - controlat slab                                              hiperosmolaritate
           - instabil
                                                           E11.01 Diabet mellitus tip 2 cu
E10.69 Diabet mellitus tip 1 cu alte complicatii                         hiperosmolaritate fara coma
              specificate                                                noncetotica hiperglicemica-
                                                                         hiperosmolara [NKHHC]
           Diabet mellitus tip 1 cu:
           - gangrena (dermala acuta) (bacteriana)                    Diabet mellitus tip 2 cu hiperosmolaritate
           (hemolitica):                                              NOS

               - Fournier                                  E11.02 Diabet mellitus tip 2 cu
               - Meleney                                                 hiperosmolaritate cu coma
           - fascita necrozanta
           - ulcer (extremitati inferioare)                E11.1 Diabet mellitus tip 2 cu acidoza

               Exclude: ulceratia piciorului la periferie
                              cu:

                             - angiopatie (E10.73)

                             - neuropatie (E10.73)

E10.7 Diabet mellitus tip 1 cu complicatii                 E11.11 Diabet mellitus tip 2 cu acidocetoz,
              multiple                                                   fara coma

                                                                      Diabet mellitus tip 2 cu acidocetoz NOS

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     119
E11.12 Diabet mellitus tip 2 cu acidocetoz, cu                    Boli endocrine, de nutritie si metabolism
              coma
                                                      E11.31 Diabet mellitus tip 2 cu retonopatie de
           Diabet mellitus tip 2 cu coma                            fond
           hiperglicemica NOS
                                                                 Diabet mellitus tip 2 cu:
E11.13 Diabet mellitus tip 2 cu acidoza lactica,                 - retinal(a):
              fara coma
                                                                     - hemoragie (cu puncte si pete) (sub
           Diabet mellitus tip 2 cu acidoza lactica              forma de flacara)
           NOS
                                                                     - exudat
E11.14 Diabet mellitus tip 2 cu acidoza lactica,                     - microanevrism
              cu coma                                                - dilatare venoasa
                                                                 - retinopatie NOS
E11.15 Diabet mellitus tip 2 cu acidocetoz, cu
              acidoza lactica, fara coma              E11.32 Diabet mellitus tip 2 cu retinopatie
                                                                    preproliferativa
           Diabet mellitus tip 2 cu acidocetoz, cu
           acidoza lactica NOS                                   Diabet mellitus tip 2 cu:
                                                                 - anormalitati microvasculare intraretinale
E11.16 Diabet mellitus tip 2 cu acidocetoz, cu                   [IRMA]
              acidoza lactica, cu coma                           - retinal(a):

E11.2 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii                           - pete sub forma vatoasa
              renale                                                 - hemoragii (cu pete) (rotunde) (mici)
                                                                     - ischemia
E11.21 Diabet mellitus tip 2 cu nefropatie                           - venos(oasa):
              diabetica incipienta                                   - perlata
                                                                     - buclata
           Diabet mellitus tip 2 cu:                                 - dublata
           - glomerular(a):
                                                      E11.33 Diabet mellitus tip 2 cu retinopatie
               - membrana bazala ingrosata                          proliferativa
               - expansiune mezangiala
           - nefropatie incipienta (timpurie)                    Diabet mellitus tip 2 cu:
           (reversibila)                                         - hemoragie
           - microalbuminuria:
               - constanta                                           - preretinala
               - persistenta                                         - vitroasa
                                                                 - formare de vas nou (neovascularizatie)
E11.22 Diabet mellitus tip 2 cu nefropatie                       - tractiune retinala fara detasare
              diabetica stabilita
                                                      E11.34 Diabet mellitus tip 2 cu alte retinopatii
           Diabet mellitus tip 2 cu:
           - glomeruloscleroza:                                  Diabet mellitus tip 2 cu:
                                                                 - macular:
               - difuza
               - intracapilara                                       - edem (focal) (generalizat)
               - nodulara                                        (intraretinal)
           - Kimmelstiel-Wilson (boala) (leziune)
           - macroalbuminuria                                        - sub forma de stea
           - nefropatia (avansata) (NOS)                         - maculopatie (circinat) (ischemic)
           (progresiva)                                          - ingrosare retinala
           - proteinuria (fixata) (persistenta)
                                                      E11.35 Diabet mellitus tip 2 cu boala oculara
E11.23 Diabet mellitus tip 2 cu boala renala                        avansata
              stadiu final [ESRD]
                                                                 Diabet mellitus tip 2 cu:
           Diabet mellitus tip 2 cu insuficienta                 - glaucom neovascular
           renala cronica sau leziune renala cronica             - rubeoza irisului [rubeosis iridis]
           in afectiunile clasificabile la E11.22                - tractiunea retinei detasate

E11.29 Diabet mellitus tip 2 cu alte complicatii      E11.36 Diabet mellitus tip 2 cu cataracta
              renale specificate                                    diabetica

           Diabet mellitus tip 2 cu:                                 Exc u e: Di bet mellitus tip 2 cu
           - insuficienta renala acuta                                                cataracta cu debut la
           - necroza medulara (papilara)                                              varsta timpurie (E11.39)

E11.3 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii            E11.39 Diabet mellitus tip 2 cu alte complicatii
              oculare                                               oculare specificate

                                                                 Diabet mellitus tip 2 cu cataracta cu
                                                                 debut la varsta timpurie

                                                      E11.4 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii
                                                                    neurologice

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     120
E11.40 Diabet mellitus tip 2 cu neuropatie                             Boli endocrine, de nutritie si metabolism
              nespecificata
                                                           E11.53 Diabet mellitus tip 2 cu cardiomiopatie
E11.41 Diabet mellitus tip 2 cu                                          ischemica diabetica
              mononeuropatie diabetica
                                                           E11.6 Diabet mellitus tip 2 cu alte complicatii
           Diabet mellitus tip 2 cu:                                     specificate
           - amiotrofie
           - paralizia nervului cranian:                   E11.61 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii
                                                                         diabetice musculoscheletale si ale
               - III (oculomotor)                                        tesutului conjunctiv specificate
               - VI (abductor)
           - neuropatie femurala                                      Diabet mellitus tip 2 cu:
           - mononeurita multipla                                     - artropatie Charchot
           - oftalmoplegia                                            - diabetica/e:
           - radiculopatie:
               - toracica                                                 - sindromul mainii (cheiroartropatie)
               - troncular                                            (contractura Dupuytren) (fibromatoza
                                                                      fasciala palmara)
E11.42 Diabet mellitus tip 2 cu polineuropatie
              diabetica                                                   - osteopatie
                                                                      - periartrita umarului
           Diabet mellitus tip 2 cu:
           - neurita insulinica                            E11.62 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii ale
           - neuropatie periferica:                                      pielii si tesutului subcutanat specificate

               - distala simetrica                                    Diabet mellitus tip 2 cu:
               - selectiva 'cu fibre mici'                            - diabetic(a):
               - senzorimotorie
                                                                          - buloasa [bullosis diabeticorum]
               Exclude: Diabet mellitus tip 2 cu                          - dermopatie (pete ale pielii)
                              polineuropatie diabetica                    - eritem
                              autonoma (E11.43)                           - rubeoza
                                                                          - sclerodermie
E11.43 Diabet mellitus tip 2 cu neuropatie                                - ingrosarea pielii
              diabetica autonoma                                      - necrobioza lipoidica diabetica [NLD]
                                                                      - telangiectazie periunghiala
           Diabet mellitus tip 2 cu:
           - secretie anormala (gustativa)                 E11.63 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii
           - polineuropatie diabetica autonoma                           periodontale specificate
           - diareea diabetica
           - disfunctie:                                              Diabet mellitus tip 2 cu:
                                                                      - abces periodontal acut
               - anorectala                                           - periodontita
               - esofagiana
           - insuficienta erectila (impotenta)             E11.64 Diabet mellitus tip 2 cu hipoglicemie
           - gastropareza
           - hipotonie, vezica urinara                                Diabet mellitus tip 2 cu hipoglicemie(ic):
           - edem neuropatic                                          - coma
           - hipotensiune posturala                                   - NOS
                                                                      - atac (convulsii) (criza)
E11.49 Diabet mellitus tip 2 cu alte complicatii
              neurologice specificate                      E11.65 Diabet mellitus tip 2 cu control slab

E11.5 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii                            Diabet mellitus tip 2:
              circulatorii                                            - pentru stabilizare
                                                                      - controlat slab
E11.51 Diabet mellitus tip 2 cu angiopatie                            - instabil
              periferica, fara gangrena
                                                           E11.69 Diabet mellitus tip 2 cu alte complicatii
               Exclude: Diabet mellitus tip 2 cu                         specificate
                              angiopatie periferica, fara
                              ulceratia piciorulu                     Diabet mellitus tip 2 cu:
                              (E11 73)                                - gangrena (dermala acuta) (bacteriana)
                                                                      (hemolitica):
E11.52 Diabet mellitus tip 2 cu angiopatie
              periferica, cu gangrena                                     - Fournier
                                                                          - Meleney
               Exclude: Diabet mellitus tip 2 cu                      - fascita necrozanta
                              angiopatie periferica, cu               - ulcer (extremitati inferioare)
                              gangrena, cu ulceratia
                              piciorului (E11.73)                         Exclude: ulceratia piciorului la periferie
                                                                                         cu:

                                                                                        - angiopatie (E11.73)

                                                                                        - neuropatie (E11.73)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     121
                                                        Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E11.71 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii                                        glicozuria:
              microvasculare multiple
                                                                                     - NOS (R81)
           Doua sau mai multe dintre afectiunile
           clasificabile la E11.2, E11.3, E11.4,                                     - renala (E74.8)
           E11.53 sau E11.62
                                                                                   reglementarea intolerantei la
E11.72 Diabet mellitus tip 2 cu caracteristici                                        glucoza (E09.-)
              de rezistenta la insulina
                                                        E13.0 Alte forme specificate de diabet
           Diabet mellitus tip 2 cu:                                  mellitus cu hiperosmolaritate
           - hipertensiune cu:
                                                        E13.01 Alte forme specificate de diabet
               - orice afectiune de mai jos                           mellitus cu hiperosmolaritate, fara
               - obezitate NOS                                        coma noncetotica hiperglicemica-
           - depozit de grasime viscerala crescut                     hiperosmolara [NKHHC]
           - rezistenta la insulina NOS
           - una sau mai multe din urmatoarele:                    Diabet mellitus NEC cu
               - achantosis nigricans                              hiperosmolaritate NOS
               - dislipidemia
               - hiperinsulinism                        E13.02 Alte forme specificate de diabet
               - obezitate (intrunirea criteriilor OMS                mellitus cu hiperosmolaritate, cu coma
           sau altele recunoscute)
                                                        E13.1 Alte forme specificate de diabet
E11.73 Diabet mellitus tip 2 cu ulceratia                             mellitus cu acidoza
              piciorului datorita unor cauze multiple
                                                        E13.11 Alte forme specificate de diabet
           Diabet mellitus tip 2 cu ulceratia                         mellitus cu acidocetoz, fara coma
           piciorului si la periferie cu:
           - angiopatie                                            Diabet mellitus NEC cu acidocetoz
           - neuropatie                                            NOS

E11.8 Diabet mellitus tip 2 cu complicatii              E13.12 Alte forme specificate de diabet
              nespecificate                                           mellitus cu acidocetoz, cu coma

E11.9 Diabet mellitus tip 2 fara complicatii                       Diabet mellitus NEC cu coma
                                                                   hiperglicemica NOS
E13  Alte forme specificate de diabet
     mellitus                                           E13.13 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu acidoza lactica, fara coma
     Folositi un cod aditional pentru orice
     afectiune de baza sau sindrom genetic                         Diabet mellitus NEC cu acidoza lactica
                                                                   NOS
     Include: diabet mellitus (datorita) (in)
                     (secundar) (cu):                   E13.14 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu acidoza lactica, cu coma
                   - indus medicamentos sau
                     indus chimic                       E13.15 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu acidocetoz, cu acidoza
                   - endocrinopatie                                   lactica, fara coma
                   - defect genetic de:
                                                                   Diabet mellitus NEC cu acidocetoz cu
                       - functionare celule beta                   acidoza lactica NOS

                       - actiune a insulinei            E13.16 Alte forme specificate de diabet
                   - sindrom genetic                                  mellitus cu acidocetoz, cu acidoza
                   - boala imuno-mediata                              lactica, cu coma
                   - infectie
                   - debut matur la tineri              E13.2 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu complicatii renale
                     (MODY)
                   - boala pancreatica exocrina         E13.21 Alte forme specificate de diabet
     Exclude: diabet mellitus (in):                                   mellitus cu nefropatie diabetica
                   - neonatal (P70.2)                                 incipienta
                   - NOS (E14.-)
                   - sarcina, nastere si lauzia                    Diabet mellitus NEC cu:
                                                                   - glomerular(a):
                     (O24.-)
                   - Tip 1 (E10.-)                                     - membrana bazala ingrosata
                                                                       - expansiune mezangiala
                   - Tip 2 (E11.-)                                 - nefropatie incipienta (timpurie)
                                                                   (reversibila)
                                                                   - microalbuminuria:
                                                                       - constanta
                                                                       - persistenta

                                                        E13.22 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu nefropatie diabetica
                                                                      stabilita

                                                                   Diabet mellitus NEC cu:

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          122
                                                        Boli endocrine, de nutritie si metabolism

           - glomeruloscleroza:                                    - macular:
               - difuza                                                - edem (focal) (generalizat)
               - intracapilara
               - nodulara                                          (intraretinal)
                                                                       - sub forma de stea
           - Kimmelstiel-Wilson (boala) (leziune)
           - macroalbuminuria                                      - maculopatie (circinat) (ischemic)
           - nefropatia (avansata) (NOS)                           - ingrosare retinala
           (progresiva)
           - proteinuria (fixata) (persistenta)         E13.35 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu boala oculara avansata
E13.23 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu boala renala stadiu final                Diabet mellitus NEC cu:
              [ESRD]                                               - glaucom neovascular
                                                                   - rubeoza irisului [rubeosis iridis]
           Diabet mellitus tip 2 cu insuficienta                   - tractiunea retinei detasate
           renala cronica sau leziune renala cronica
           in afectiunile clasificabile la E13.22       E13.36 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu cataracta diabetica
E13.29 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu alte complicatii renale                      Exclude: Diabet mellitus NEC cu
              specificate                                                             cataracta cu debut la
                                                                                      varsta timpurie (E13.39)
           Diabet mellitus NEC cu:
           - insuficienta renala acuta                  E13.39 Alte forme specificate de diabet
           - necroza medulara (papilara)                              mellitus cu alte complicatii oculare
                                                                      specificate
E13.3 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu complicatii oculare                      Diabet mellitus NEC cu cataracta cu
                                                                   debut la varsta timpurie
E13.31 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu retinopatie de fond           E13.4 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu complicatii neurologice
           Diabet mellitus NEC cu:
           - retinal(a):                                E13.40 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu neuropatie nespecificata
               - hemoragie (cu puncte si pete) (sub
           forma de flacara)                            E13.41 Alte forme specificate de diabet
                                                                      mellitus cu mononeuropatie diabetica
               - exudat
               - microanevrism                                     Diabet mellitus NEC cu:
               - dilatare venoasa                                  - amiotrofie
           - retinopatie NOS                                       - paralizia nervului cranian:

E13.32 Alte forme specificate de diabet                                - III (oculomotor)
              mellitus cu retinopatie preproliferativa                 - VI (abductor)
                                                                   - neuropatie femurala
           Diabet mellitus NEC cu:                                 - mononeurita multipla
           - anormalitati microvasculare intraretinale             - oftalmoplegia
           [IRMA]                                                  - radiculopatie:
           - retinal(a):                                               - toracica
                                                                       - troncular
               - pete sub forma vatoasa
               - hemoragii (cu pete) (rotunda) (mica)   E13.42 Alte forme specificate de diabet
               - ischemia                                             mellitus cu polineuropatie diabetica
               - venos(oasa):
               - perlata                                           Diabet mellitus NEC cu:
               - buclata                                           - neurita insulinica
               - dublata                                           - neuropatie periferica:

E13.33 Alte forme specificate de diabet                                - distala simetrica
              mellitus cu retinopatie proliferativa                    - selectiva 'cu fibre mici'
                                                                       - senzorimotorie
           Diabet mellitus NEC cu:
           - hemoragie                                                 Exclude: diabet mellitus NEC cu
                                                                                      p lineuropatie diabetica
               - preretinala                                                          autonoma (E13.43)
               - vitroasa
           - formare de vas nou (neovascularizatie)     E13.43 Alte forme specificate de diabet
           - tractiune retinala fara detasare                         mellitus cu neuropatie diabetica
                                                                      autonoma
E13.34 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu alte retinopatii                         Diabet mellitus NEC cu:
                                                                   - transpiratie anormala (gustativa)
           Diabet mellitus NEC cu:                                 - polineuropatie diabetica autonoma

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     123
           - diareea diabetica                                           Boli endocrine, de nutritie si metabolism
           - disfunctie:
                                                             E13.63 Alte forme specificate de diabet
               - anorectala                                                mellitus cu complicatii periodontale
               - esofagiana                                                specificate
           - insuficienta erectila (impotenta)
           - gastropareza                                               Diabet mellitus NEC cu:
           - hipotonia, vezica urinara                                  - abces periodontal acut
           - edem neuropatic                                            - periodontita
           - hipotensiune posturala
                                                             E13.64 Alte forme specificate de diabet
E13.49 Alte forme specificate de diabet                                    mellitus cu hipoglicemie
              mellitus cu alte complicatii neurologice
              specificate                                               Diabet mellitus NEC cu hipoglicemie(ic):
                                                                        - coma
E13.5 Alte forme specificate de diabet                                  - NOS
              mellitus cu complicatii circulatorii                      - atac (convulsii) (criza)

E13.51 Alte forme specificate de diabet                      E13.65 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu angiopatie periferica, fara                      mellitus cu control slab
              gangrena
                                                                        Alte forme specificate de diabet mellitus:
               Exclude: diabet mellitus NEC cu                          - pentru stabilizare
                              angiopatie periferica, cu                 - controlat slab
                              ulceratia piciorului (E13.73)             - instabil
                                                                        - cu esecul tratamentului secundar
E13.52 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu angiopatie periferica, cu          E13.69 Alte forme specificate de diabet
              gangrena                                                     mellitus cu alte complicatii specificate

               Exclude: diabet mellitus NEC cu                          Diabet mellitus NEC cu:
                              angiopatie periferica, cu                 - gangrena (dermala acuta) (bacteriana)
                              gangrena, cu ulceratia                    (hemolitica):
                              piciorului (E13.73)
                                                                            - Fournier
E13.53 Alte forme specificate de diabet                                     - Meleney
              mellitus cu cardiomiopatie ischemica                      - fascita necrozanta
              diabetica                                                 - ulcer (extremitati inferioare)

E13.6 Alte forme specificate de diabet                                      Exclude: ulceratia piciorului la periferie
              mellitus cu alte complicatii specificate                                     cu:

E13.61 Alte forme specificate de diabet                                                   - angiopatie (E13.73)
              mellitus cu complicatii diabetice
              musculoscheletale si ale tesutului                                          - neuropatie (E13.73)
              conjunctiv specificate
                                                             E13.7 Alte forme specificate de diabet
           Diabet mellitus NEC cu:                                         mellitus cu complicatii multiple
           - artropatie Charchot
           - diabetica/e:                                    E13.71 Alte forme specificate de diabet
                                                                           mellitus cu complicatii microvasculare
               - sindromul mainii (cheiroartropatie)                       multiple
           (contractura Dupuytren) (fibromatoza
           fasciala palmara)                                            Doua sau mai multe dintre afectiunile
                                                                        clasificabile la E13.2, E13.3, E13.4,
               - osteopatie                                             E13.53 sau E13.62
           - periartrita umarului
                                                             E13.72 Alte forme specificate de diabet
E13.62 Alte forme specificate de diabet                                    mellitus cu caracteristici de rezistenta
              mellitus cu complicatii ale pielii si                        la insulina
              tesutului subcutanat specificate
                                                                        Alte forme specificate de diabet mellitus
           Diabet mellitus NEC1 cu:                                     cu:
           - diabetic(a):                                               - hipertensiune cu:

               - buloasa [bullosis diabeticorum]                            - orice afectiune de mai jos
               - dermopatie (pete ale pielii)                               - obezitate NOS
               - eritem                                                 - depozit de grasime viscerala crescut
               - rubeoza                                                - rezistenta la insulina NOS
               - sclerodermie                                           - una sau mai multe din urmatoarele:
               - ingrosarea pielii                                          - achantosis nigricans
           - necrobioza lipoidica diabetica [NLD]                           - dislipidemia
           - telangiectazie periunghiala                                    - hiperinsulinism
                                                                            - obezitate (intrunirea criteriilor OMS
                                                                        sau altele recunoscute)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     124
                                                      Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E13.73 Alte forme specificate de diabet                          Diabet mellitus NOS cu acidocetoz cu
              mellitus ulceratia piciorului datorita             acidoza lactica NOS
              unor cauza multiple
                                                      E14.16 Diabet mellitus nespecificat cu
           Diabet mellitus NEC cu ulceratia                         acidocetoz, cu acidoza lactica, cu
           piciorului si la periferie:                              coma
           - angiopatie
           - neuropatie                               E14.2 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                    complicatii renale
E13.8 Alte forme specificate de diabet
              mellitus cu complicatii nespecificate   E14.21 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                    nefropatie diabetica incipienta
E13.9 Alte forme specificate de diabet
              mellitus fara complicatii                          Diabet mellitus NOS cu:
                                                                 - glomerular(a):
E14  Diabet mellitus nespecificat
                                                                     - membrana bazala ingrosata
     Diabet mellitus NOS                                             - expansiune mezangiala
                                                                 - nefropatie incipienta (timpurie)
     Exclude: diabet mellitus (in):                              (reversibila)
                                                                 - microalbuminuria:
     - neonatal (P70.2)                                              - constanta
                                                                     - persistenta
     - non-insulino dependent
      (E11.-)                                         E14.22 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                    nefropatie diabetica stabilita
     - sarcina, nastere si lauzie
      (O 4.-)                                                    Diabet mellitus NOS cu:
                                                                 - glomeruloscleroza:
     - Tip 1 (E10.-)
                                                                     - difuza
     - Tip 2 (E11.-)                                                 - intracapilara
                                                                     - nodulara
     glicozuria:                                                 - Kimmelstiel-Wilson (boala) (leziune)
                                                                 - macroalbuminuria
     - NOS (R81)                                                 - nefropatia (avansata) (NOS) (progresiva)
                                                                 - proteinuria (fixata) (persistenta)
     - renala (E74.8)

     reglementarea intolerantei la
        glucoza (E09.-)

     hipoinsulinemia
        postprocedurala (E89.1)

E14.0 Diabet mellitus nespecificat cu                 E14.23 Diabet mellitus nespecificat cu boala
              hiperosmolaritate                                     renala stadiu final [ESRD]

E14.01 Diabet mellitus nespecificat cu                           Diabet mellitus NOS cu insuficienta
              hiperosmolaritate, fara coma                       renala cronica sau leziune renala cronica
              noncetotica hiperglicemica-                        in afectiunile clasificabile la E14.22
              hiperosmolara [NKHHC]
                                                      E14.29 Diabet mellitus nespecificat cu alte
           Diabet mellitus NOS cu                                   complicatii renale specificate
           hiperosmolaritate NOS
                                                                 Diabet mellitus NOS cu:
E14.02 Diabet mellitus nespecificat cu                           - insuficienta renala acuta
              hiperosmolaritate, cu coma                         - necroza medulara (papilara)

E14.1 Diabet mellitus nespecificat cu acidoza         E14.3 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                    complicatii oculare
E14.11 Diabet mellitus nespecificat cu
              acidocetoz, fara coma                   E14.31 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                    retinopatie de fond
           Diabet mellitus NOS cu acidocetoz
           NOS                                                   Diabet mellitus NOS cu:
                                                                 - retinal(a):
E14.12 Diabet mellitus nespecificat cu
              acidocetoz, cu coma                                    - hemoragie (cu puncte si pete) (sub
                                                                          forma de flacara)
           Diabet mellitus NOS cu coma
           hiperglicemica NOS                                        - exudat
                                                                     - microanevrism
E14.13 Diabet mellitus nespecificat cu acidoza                       - dilatare venoasa
              lactica, fara coma                                 - retinopatie NOS

           Diabet mellitus NOS cu acidoza lactica
           NOS

E14.14 Diabet mellitus nespecificat cu acidoza
              lactica, cu coma

E14.15 Diabet mellitus nespecificat cu
              acidocetoz, cu acidoza lactica, fara
              coma

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                               125
                                                        Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E14.32 Diabet mellitus nespecificat cu                             - mononeurita multipla
              retinopatie preproliferativa                         - oftalmoplegia
                                                                   - radiculopatie:
           Diabet mellitus NOS cu:
           - anormalitati microvasculare intraretinale                 - toracica
           [IRMA]                                                      - troncular
           - retinal(a):
                                                        E14.42 Diabet mellitus nespecificat cu
               - pete sub forma vatoasa                               polineuropatie diabetica
               - hemoragii (cu pete) (rotunda) (mica)
               - ischemia                                          Diabet mellitus NOS cu:
               - venos(oasa):                                      - neurita insulinica
                                                                   - neuropatie periferica:
                  - perlata
                  - buclata                                            - distala simetrica
                  - dublata                                            - selectiva 'cu fibre mici'
                                                                       - senzorimotorie
E14.33 Diabet mellitus nespecificat cu
              retinopatie proliferativa                                Exclude: diabet mellitus NOS cu
                                                                                      polineuropatie diabetica
           Diabet mellitus NOS cu:                                                    autonoma (E14.43)
           - hemoragie
                                                        E14.43 Diabet mellitus nespecificat cu
               - preretinala                                          neuropatie diabetica autonoma
               - vitroasa
           - formare de vas nou (neovascularizatie)                Diabet mellitus NOS cu:
           - tractiune retinala fara detasare                      - transpiratie anormala (gustativa)
                                                                   - polineuropatie diabetica autonoma
E14.34 Diabet mellitus nespecificat cu alte                        - diareea diabetica
              retinopatii                                          - disfunctie:

           Diabet mellitus NOS cu:                                     - anorectala
           - macular:                                                  - esofagiana
                                                                   - insuficienta erectila (impotenta)
               - edem (focal) (generalizat)                        - gastropareza
           (intraretinal)                                          - hipotonia, vezica urinara
                                                                   - edem neuropatic
               - sub forma de stea                                 - hipotensiune posturala
           - maculopatie (circinat) (ischemic)
           - ingrosare retinala                         E14.49 Diabet mellitus nespecificat cu alte
                                                                      complicatii neurologice specificate
E14.35 Diabet mellitus nespecificat cu boala
              oculara avansata                          E14.5 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                      complicatii circulatorii
           Diabet mellitus NOS cu:
           - glaucom neovascular                        E14.51 Diabet mellitus nespecificat cu
           - rubeoza irisului [rubeosis iridis]                       agiopatie periferica, fara gangrena
           - tractiunea retinei detasate
                                                                       Exclude: diabet mellitus NOS cu
E14.36 Diabet mellitus nespecificat cu                                                angiopatie periferica, cu
              cataracta diabetica                                                     ulceratia piciorului (E14.73)

               Exclude: Diabet mellitus NOS cu          E14.52 Diabet mellitus nespecificat cu
                              cataracta cu debut la                   agiopatie periferica, cu gangrena
                              varsta timpurie (E14.39)
                                                                       Exclude: diabet mellitus NO cu
E14.39 Diabet mellitus nespecificat cu alte                                           angiopatie periferica, cu
              complicatii oculare specificate                                         gangrena, cu ulceratia
                                                                                      piciorului (E14.73)
           Diabet mellitus NOS cu cataracta cu
           debut la varsta timpurie

E14.4 Diabet mellitus nespecificat cu                   E14.53 Diabet mellitus nespecificat cu
              complicatii neurologice                                 cardiomiopatie ischemica diabetica

E14.40 Diabet mellitus nespecificat cu                  E14.6 Diabet mellitus nespecificat cu alte
              neuropatie nespecificata                                complicatii specificate

E14.41 Diabet mellitus nespecificat cu
              mononeuropatie diabetica

           Diabet mellitus NOS cu:
           - amiotrofie
           - paralizia nervului cranian:

               - III (oculomotor)
               - VI (abductor)
           - neuropatie femurala

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     126
E14.61 Diabet mellitus nespecificat cu                                 Boli endocrine, de nutritie si metabolism
              complicatii diabetice musculoscheletale
              si ale tesutului conjunctiv specificate      E14.7 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                         complicatii multiple
           Diabet mellitus NOS cu:
           - artropatie Charchot                           E14.71 Diabet mellitus nespecificat cu
           - diabetica/e:                                                complicatii microvasculare multiple

               - sindromul mainii (cheiroartropatie)                  Doua sau mai multe dintre afectiunile
           (contractura Dupuytren) (fibromatoza                       clasificabile la E14.2, E14.3, E14.4,
           fasciala palmara)                                          E14.53 sau E14.62

               - osteopatie                                E14.72 Diabet mellitus nespecificat cu
           - periartrita umarului                                        caracteristici de rezistenta la insulina

E14.62 Diabet mellitus nespecificat cu                                Diabet mellitus nespecificat cu:
              complicatii ale pielii si tesutului                     - hipertensiune cu:
              subcutanat specificate
                                                                          - orice afectiune de mai jos
           Diabet mellitus NOS cu:                                        - obezitate NOS
           - diabetic(a):                                             - depozit de grasime viscerala crescut
                                                                      - rezistenta la insulina NOS
               - buloasa [bullosis diabeticorum]                      - una sau mai multe din urmatoarele:
               - dermopatie (pete ale pielii)                             - achantosis nigricans
               - eritem                                                   - dislipidemia
               - rubeoza                                                  - hiperinsulinism
               - sclerodermie                                             - obezitate (intrunirea criteriilor OMS
               - ingrosarea pielii                                    sau altele recunoscute)
           - necrobioza lipoidica diabetica [NLD]
           - telangiectazie periungveala                   E14.73 Diabet mellitus nespecificat cu
                                                                         ulceratia piciorului datorita unor cauze
E14.63 Diabet mellitus nespecificat cu                                   multiple
              complicatii periodontale specificate
                                                                      Diabet mellitus NOS cu ulceratia
           Diabet mellitus NOS cu:                                    piciorului sila periferie:
           - abces periodontal acut                                   - angiopatie
           - periodontita                                             - neuropatie

E14.64 Diabet mellitus nespecificat cu                     E14.8 Diabet mellitus nespecificat cu
              hipoglicemie                                               complicatii nespecificate

           Diabet mellitus NOS cu hipoglicemie(ic):        E14.9 Diabet mellitus nespecificat fara
           - coma                                                        complicatii
           - NOS
           - atac (convulsii) (criza)                      Alte tulburari ale metabolismului
                                                           glucozei si ale secretiei pancreatice
E14.65 Diabet mellitus nespecificat cu control             interne (E15-E16)
              slab
                                                            E15 Coma hipoglicemica nondiabetica
           Diabet mellitus nespecificat:
           - pentru stabilizare                                    Coma insulinica indusa medicamentos la
           - controlat slab                                        nondiabetici
           - instabil                                              Hiperinsulinism cu coma hipoglicemica
           - cu esecul tratamentului secundar                      Coma hipoglicemica NOS

E14.69 Diabet mellitus nespecificat cu alte                        Folositi un cod aditional de cauza externa
              complicatii specifice                                (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                                   medicamentul, daca este indusa
           Diabet mellitus NOS cu:                                 medicamentos.
           - gangrena (dermala acuta) (bacteriana)
           (hemolitica):                                   E16 Alte tulburari ale secretiei interne
                                                                     pancreatice
               - Fournier
               - Meleney                                   E16.0 Hipoglicemia indusa medicamentos, fara
           - fascita necrozanta                                      coma
           - ulcer (extremitati inferioare)
                                                                   Folositi un cod aditional de cauza externa
               Exclude: ulceratia piciorului la periferie          (Capitolul XX) pentru a identifica
                              cu:                                  medicamentul.

                             - angiopatie (E14.73)

                             - neuropatie (E14.73)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     127
                                                             Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E16.1 Alte hipoglicemii                               E21    Hiperparatiroidism si alte tulburari
                                                             ale glandei paratiroide
        Hipoglicemia nonhiperinsulinemica                    Exclude: osteomalacia:
        functionala
        Hiperinsulinism:                                                   - adultului (M83.-)
        - functional
        - NOS                                                            infantila si juvenila (E55.0)
        Hiperplazia celulelor beta ale insulelor
        pancreatice NOS                               E21.0 Hiperparatiroidism primar
        Encefalopatie datorita comei
        posthipoglicemice                                      Hiperplazia paratiroidei
                                                               Osteita fibro-chistica generalizata [boala
E16.2 Hipoglicemie nespecificata                               osoasa von Recklinghausen]

E16.3 Hipersecretia de glucagon                       E21.1  Hiperparatiroidism secundar, neclasificat
                                                             altundeva
        Hiperplazia celulelor endocrine pancreatice
        cu exces de glucagon                                 Exclude: Hiperparatiroidism secundar de
                                                                             origine renala (N25.8)
E16.4 Secretie anormala de gastrina
                                                      E21.2 Alte hiperparatiroidisme
        Hipergastrinemia                                          Exclude: hipercalcemia hipocalciurica
        Sindromul Zollinger-Ellison                                               familiala (E83.5)

E16.8 Alte tulburari specificate ale secretiei        E21.3 Hiperparatiroidism, nespecificat
          interne pancreatice
                                                      E21.4 Alte tulburari specificate ale glandei
        Hipersecretia endocrina a pancreasului de:               paratiroide
        - realising factor al hormonului de crestere
        (GHRH)                                        E21.5 Tulburare a glandei paratiroide,
        - polipeptide pancreatice                                nespecificata
        - somatostatin
        - polipeptide vasoactive intestinal           E22    Hipersecretia glandei pituitare
                                                             Exclude: Sindromul Cushing (E24.-)
E16.9 Tulburari ale secretiei interne
          pancreatice, nespecificate                                     Sindromul Nelson (E24.1)
                                                                         Hipersecretia de:
        Hiperplazia celulelor insulelor lui
        Langerhans NOS                                                     - ACTH neasociata cu boala
        Hiperplazia celulelor insulelor pancreatice                          Cushing (E27.0)
        NOS
                                                                           - ACTH pituitara (E24.0)
Bolile altor glande endocrine                                              - hormon de stimulare
(E20-E35)
                                                                             tiroidiana (E05.8)
Exclude: galactoreea (N64.3)
                                                      E22.0 Acromegalia si gigantismul pituitar
             ginecomastia (N62)
                                                               Artropatia asociata cu acromegalia
E20    Hipoparatiroidism                                        (M14.5*)
       Exclude: sindromul Di George (D82.1)                    Hipersecretia hormonului de crestere

                   hipoparatiroidism                              Exclude: constitutional(a):
                       postprocedural (E89.2)
                                                                                - gigantism (E34.4)
                   tetania NOS (R29.0)
                                                                                - statura inalta (E34.4)
                   hipoparatiroidism neonatal
                       tranzitoriu (P71.4)                                    realising factor al hormonului
                                                                                  de crestere (GHRH) (E16.8)

E20.0  Hipoparatiroidism idiopatic                    E22.1 Hiperprolactinemia
E20.1  Pseudohipoparatiroidism
E20.8  Alte hipoparatiroidisme                                 Folositi un cod aditional de cauza externa
E20.9  Hipoparatiroidism, nespecificat                         (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                               medicamentul, daca este indusa
       Tetania paratiroida                                     medicamentos.

                                                      E22.2 Sindromul secretiei anormale a
                                                                 hormonului antidiuretic

                                                      E22.8 Alte hipersecretii ale glandei pituitare

                                                               Pubertate precoce centrala

                                                      E22.9 Hipersecretia glandei pituitare,
                                                                 nespecificat

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            128
                                                      Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E23    Hiposecretia si alte tulburari ale             E24.3 Sindromul de secretie ectopica de ACTH
       glandei pituitare
                                                      E24.4 Pseudo-sindromul Cushing indus de
       Include: afectiunile listate indiferent                   alcool
                       daca tulburarea se produce
                       in glanda pituitara sau in     E24.8 Alte sindroame Cushing
                       hipotalamus
                                                      E24.9 Sindromul Cushing, nespecificat
       Exclude: hipopituitarism postprocedural
                       (E89.3)                        E25 Tulburari adrenogenitale
                                                                  Include: sindrom adrenogenital,
E23.0 Hipopituitarism                                                            masculinizant sau feminizant,
                                                                                 fie dobandit, fie datorit
         Sindromul eunucoidismului fertil                                        hiperplaziei suprarenale
         Hipogonadism hipogonadotrofic                                           consecinta anomaliilor
         Insuficienta idiopatica a hormonului de                                 congenitale a sintezei
         crestere                                                                hormonilor
         Insuficienta izolata de:
         - gonadotrofina                                                     la femeie:
         - hormonul de crestere
         - hormonul pituitar                                                   - pseudohermafroditism
         Sindromul Kallmann                                                      suprarenal
         Sindromul Lorain-Levi
         Necroza glandei pituitare (postpartum)                                - pseudopubertate
         Panhipopituitarism                                                      heterosexuala precoce
         Pituitar(a):
         - casexia                                                           la barbat:
         - insuficienta NOS
         - insuficienta staturala                                              - pseudopubertate precoce
         Sindromul Sheehan                                                       isosexuala
         Boala Simmonds
                                                                               - macrogenitosomia precoce
E23.1 Hipopituitarismul indus medicamentos
                                                                               - precocitate sexuala cu
         Folositi un cod aditional de cauza externa                              hiperplazia suprarenala
         (Capitolul XX) pentru a identifica
         medicamentul.                                                       virilizare (la femeie)

E23.2 Diabetul insipid                                E25.0 Tulburari adrenogenitale congenitale
            Exclude: diabet insipid nefrogen (N25.1)             legate de un deficit enzimatic

E23.3  Tulburari hipotalamice, neclasificate                   Deficit de 21-Hidroxilaza
       altundeva                                               Hiperplazia suprarenala congenitala
       Exclude: Sindromul Prader-Willi                         Hiperplazia suprarenala congenitala cu
                                                               pierdere de sare
                       (Q87.14)
                                                      E25.8 Alte tulburari adrenogenitale
                   Sindromul Russell-Silver
                       (Q87.15)                                Tulburare adrenogenitala idiopatica
                                                               Folositi un cod de cauza externa (Capitolul
E23.6 Alte tulburari ale glandei pituitare                     XX) pentru a identifica medicamentul, daca
                                                               este indusa medicamentos.
         Abcesul glandei pituitare
         Distrofia adiposo-genitala                   E25.9 Tulburare adrenogenitala, nespecificata

E23.7 Tulburari ale glandei pituitare,                         Sindrom adrenogenital NOS
           nespecificate
                                                      E26 Hiperaldosteronism
E24 Sindromul Cushing
                                                      E26.0 Hiperaldosteronism primar
E24.0 Boala Cushing pituitaro-dependenta
                                                               Sindromul Conn
         Hipersecretia de ACTH pituitar                        Aldosteronism primar datorit hiperplaziei
         Hiperadrenocorticismul pituitaro-                     suprarenale (bilateral)
         dependent
                                                      E26.1 Hiperaldosteronism secundar
E24.1 Sindromul Nelson
                                                      E26.8 Alte hiperaldosteronisme
E24.2 Sindromul Cushing indus medicamentos
                                                               Sindromul Bartter
         Folositi un cod aditional de cauza externa
         (Capitolul XX) pentru a identifica           E26.9 Hiperaldosteronism, nespecificat
         medicamentul.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            129
E27    Alte tulburari adrenocorticale                            Boli endocrine, de nutritie si metabolism
E27.0
       Alte hiperfunctiuni adrenocorticale           E28.1 Hiperandrogenia

       Hipersecretia de ACTH, nelegata de boala               Hipersecretia de androgeni ovarieni
       Cushing
       Pubertate adrenocorticala precoce                      Folositi un cod aditional de cauza externa
                                                              (Capitolul XX) pentru a identifica
       Exclude: Sindromul Cushing (E24.-)                     medicamentul, daca este indusa
                                                              medicamentos.
E27.1  Insuficienta adrenocorticala primara
                                                     E28.2 Sindrom ovarian polichistic
       Boala Addison
       Adrenalita autoimuna                                   Sindromul ovarian sclerochistic
                                                              Sindromul Stein-Leventhal
       Exclude: amiloidoza (E85.-)
                                                     E28.3 Insuficienta ovariana primara
                   boala Addison tuberculoasa
                       (A18.7)                                Diminuarea estrogenilor
                                                              Menopauza prematura NOS
                   sindromul Waterhouse-                      Sindromul ovarului rezistent
                       Friderichsen (A39.1)
                                                                 Exclude: tulburari de menopauza si
E27.2 Criza addisoniana                                                          climacterium feminin (N95.1)

         Criza adrenala                                                      disgenezia gonadica pura
         Criza adrenocorticala                                                   (Q99.1)

E27.3 Insuficienta adrenocorticala primara                                   Sindromul Turner (Q96.-)
           indusa medicamentos
                                                     E28.8 Alte disfunctii ovariene
         Folositi un cod aditional de cauza externa
         (Capitolul XX) pentru a identifica                   Hiperfunctia ovariana NOS
         medicamentul.
                                                     E28.9 Disfunctia ovariana, nespecificata

E27.4  Insuficienta adrenocorticala, alta si
       nespecificata
                                                     E29  Disfunctia testiculara
       Adrenal(a):
       - hemoragie                                        Exclude: sindromul rezistentei la
       - infarct                                                          androgeni (E34.5)
       Insuficienta adrenocorticala NOS
       Hipoaldosteronism                                       azoospermia sau oligospermia
                                                                  NOS (N46)
       Exclude: leucodistrofia adrenala
                       [Addison-Schilder] (E71.3)              insuficienta izolata de
                                                                  gonadotropina (E23.0)
                   sindromul Waterhouse-
                       Friderichsen (A39.1)                    sindromul Klinefelter (Q98.0-
                                                                  Q98.2, Q98.4)
E27.5 Hiperfunctia adreno-medulara
                                                               hipofunctia testiculara
         Hiperplazia adreno-medulara                              postprocedurala (E89.5)
         Hipersecretia catecolaminei
                                                               sindromul testicol feminizat
                                                                  (E34.5)

E27.8 Alte tulburari specificate ale glandei         E29.0 Hiperfunctia testiculara
           adrenale
                                                              Hipersecretia de hormoni testiculari
         Anomalia cortizonului legand globulina
                                                     E29.1 Hipofunctia testiculara
E27.9 Tulburari ale glandei adrenale,
           nespecificate                                      Deficit in 5-alfa-reductaza (cu
                                                              pseudohermafrodism masculin)
E28    Disfunctia ovariana                                    Biosinteza defectuoasa a hormonului
       Exclude: deficienta izolatului in                      androgen testicular NOS
                                                              Hipogonadism testicular NOS
                       gonadotrofica (E23.0)
                                                              Folositi un cod aditional de cauza externa
                   insuficienta ovariana                      (Capitolul XX) pentru a identifica
                       postprocedurala (E89.4)                medicamentul, daca este indusa
                                                              medicamentos.
E28.0 Hiperestrogenia
                                                     E29.8 Alte disfunctii testiculare
         Folositi un cod aditional de cauza externa
         (Capitolul XX) pentru a identifica          E29.9 Disfunctia testiculara, nespecificata
         medicamentul, daca este indusa
         medicamentos.

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     130
                                                          Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E30 Tulburarile pubertatii, neclasificate          E34.0  Sindrom carcinoid
           altundeva
                                                          Nota: Poate fi folosit ca un cod aditional,
E30.0  Pubertate intarziata                                           daca se doreste a se identifica
E30.1                                                                 activitatea functionala asociata
       Intarzierea dezvoltarii constitutionale                        cu o tumora carcinoida
       Dezvoltare sexuala intarziata
                                                   E34.1 Alte hipersecretii de hormoni intestinali
       Pubertate precoce
                                                   E34.2 Secretia hormonala ectopica,
       Menstruatie precoce                                    neclasificata altundeva

       Exclude: sindromul Albright(McCune)(-       E34.3 Insuficienta staturala, neclasificata
                       Sternberg) (Q78.1)                     altundeva

                   pubertate precoce centrala               Insuficienta staturala:
                       (E22.8)                              - constitutionala
                                                            - tip Laron
                   hiperplazia adrenala                     - NOS
                       congenitala (E25.0)                  - psihosociala

                   pseudopubertatea                            Exclude: progeria (E34.8)
                       heterosexuala la femeie
                       (E25.-)                                             sindromul Russell-Silver
                                                                               (Q87.15)
                   pseudopubertatea isosexuala
                       precoce la barbat (E25.-)                           insuficienta staturala:

E30.8 Alte tulburari ale pubertatii                                          - achondroplazica (Q77.4)

         Menarha prematura                                                   - hipochondroplazica (Q77.4)

E30.9 Tulburare de pubertate, nespecificata                                  - in sindromul de malformatie
                                                                               congenitala (Q78.1)
E31    Disfunctiuni pluriglandulare
       Exclude: ataxia teleangiectazica [Louis-                              - in sindromul dismorfic
                                                                               specific - codificati sindromul
                       Bar] (G11.3)                                            (vezi Indexul alfabetic)

                   distrofia miotonica [Steinert]                            - nutritionala (E45)
                       (G71.1)
                                                                             - pituitara (E23.0)
                   pseudohipoparatiroidism
                       (E20.1)                                               - renala (N25.0)

E31.0 Insuficienta poliglandulara autoimuna                                  - imunodeficienta cu
                                                                               micromelie (D82.2)
         Sindromul Schmidt
                                                   E34.4 Statura inalta constitutionala
E31.1 Hiperfunctia poliglandulara
                                                            Gigantism constitutional
            Exclude: adenomatoza multipla
                            endocrina (D44.8)      E34.5 Sindromul de rezistenta la androgeni

E31.8 Alte disfunctii poliglandulare                        Pseudohermafroditism masculin cu
E31.9 Disfunctii poliglandulare, nespecificate              rezistenta la androgeni
                                                            Tulburarea receptorilor hormonali
E32    Bolile timusului                                     periferici
       Exclude: aplazia sau hipoplazia cu                   Sindromul Reifenstein
                                                            Feminizare testiculara (sindrom)
                       imunodeficienta (D82.1)
                                                   E34.8 Alte tulburari hormonale specificate
                   miastenia gravis (G70.0)
                                                            Disfunctia glandei pineale
E32.0 Hiperplazia persistenta a timusului                   Progeria

         Hipertrofia timusului                     E34.9  Tulburare endocrina, nespecificata

E32.1 Abcesul timusului                                   Tulburare:
E32.8 Alte boli ale timusului                             - endocrina NOS
E32.9 Boala timusului, nespecificata                      - hormonala NOS

E34    Alte tulburari endocrine                    E35* Tulburari ale glandelor endocrine in
                                                              boli clasificate altundeva
       Exclude: pseudohipoparatiroidism
                       (E20.1)                     E35.0* Tulburarile glandei tiroide in boli
                                                              clasificate altundeva

                                                            Tuberculoza glandei tiroide (A18.8)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            131
E35.1* Tulburarile glandei adrenale in boli                         Boli endocrine, de nutritie si metabolism
           clasificate altundeva
                                                         E42 Kwashiorkor de marasm
         Siondromul Waterhouse-Friderichsen
         (meningococic) (A39.1)                                 Malnutritie proteino-energetica grava [ca la
                                                                E43]:
E35.8* Tulburarile altor glande endocrine in boli               - forma intermediara
           clasificate altundeva                                - cu semne atat de kwashiorkor, cat si de
                                                                marasm
Malnutritia (E40-E46)
                                                         E43 Malnutritia proteino-energetica
Nota:  Gradul de malnutritie se masoara de                        grava, nespecificata
          obicei in termenii greutatii, exprimat in
          deviatii standard de la media populatiei              Pierderea severa in greutate [emaciere] la
          de referinta relevante. Indicatorul de                copii sau adulti, sau lipsa de castig ponderal
          malnutritie apare de obicei atunci cand               la copil, ajungand la o greutate observata
          una sau mai multe din masuratorile                    care este cu cel putin 3 deviatii standard sub
          anterioare sunt disponibile, lipsa                    valoarea medie pentru populatia de referinta
          castigului greutatii la copii sau evidenta            (sau la o pierdere similara exprimata dupa
          pierderii greutatii la copii sau adulti.              alte metode statistice). Cand nu dispunem
          Cand numai o masuratoare este                         decat de o singura masuratoare, exista o
          disponibila, diagnosticul se bazeaza pe               probabilitate puternica de emaciere grava
          probabilitati si nu este definitiv fara alte          atunci cand greutatea este cu 3 sau mai
          teste clinice sau de laborator. In                    multe deviatii standard sub media populatiei
          circumstante exceptionale in care nu                  de referinta.
          este disponibila nici o masuratoare a                 Edem de infometare
          greutatii, diagnosticul se va baza pe
          investigatiile clinice.                       E44 Malnutritia proteino-energetica
                                                                  usoara sau moderata
       Daca o greutate observata este sub
          valoarea medie a populatiei de                E44.0 Malnutritia proteino-energetica moderata
          referinta, exista o probabilitate mare de
          malnutritie severa atunci cand valoarea               Pierderea greutatii la copii sau adulti sau
          observata este situata cu 3 sau mai                   lipsa castigului in greutate la copii ducand la
          multe deviatii standard sub valoarea                  o greutate observata care este de 2 sau mai
          medie a populatiei de referinta; o mare               mult dar nedepasind 3 deviatii standard sub
          probabilitate de malnutritie moderata                 valoarea medie pentru populatia de referinta
          pentru o valoare observata se situeaza                (sau o pierdere similara exprimata prin alte
          intre 2 si mai putin de 3 deviatii                    abordari statistice). Atunci cand numai o
          standard sub aceasta medie; si o                      masuratoare este disponibila, exista o
          probabilitate mare de malnutritie                     probabilitate mare de malnutritie proteino-
          usoara pentru o valoare observata, se                 energetica moderata cand greutatea
          localizeaza intre 1 si mai putin de 2                 observata este de 2 sau mai mult, dar
          deviatii standard sub aceasta medie.                  nedepasind 3 deviatii standard sub media
                                                                populatiei de referinta.
Exclude: malabsorbtia intestinala (K90.-)
                                                        E44.1 Malnutritia proteino-energetica usoara
       anemii nutritionale (D50-D53)
                                                                Pierderea greutatii la copii sau adulti sau
       sechele ale malnutritiei proteino-                       lipsa castigului in greutate la copii ducand la
          energetice (E64.0)                                    o greutate observata care este de 1sau mai
                                                                mult dar nedepasind 2 deviatii standard sub
       infometare (T73.0)                                       valoarea medie pentru populatia de referinta
                                                                (sau o pierdere similara exprimata prin alte
E40 Kwashiorkor                                                 abordari statistice). Atunci cand numai o
                                                                masuratoare este disponibila, exista o
       Malnutritia severa cu edem nutritional cu                probabilitate mare de malnutritie proteino-
       depigmentarea pielii si a parului                        energetica moderata cand greutatea
                                                                observata este de 1 sau mai mult, dar
          Exclude: kwashiorkor de marasm (E42)                  nedepasind 2 deviatii standard sub media
                                                                populatiei de referinta.
E41 Marasm nutritional

       Malnutritie grava cu marasm

          Exclude: kwashiorkor de marasm (E42)

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                132
E45 Intarzierea de dezvoltare datorita                          Boli endocrine, de nutritie si metabolism
         malnutritiei proteino-energetice
                                                     E52 Carenta in acid nicotinic (pelagra)
       Nutritionala:
       - insuficienta staturala                             Carenta in:
       - intreruperea cresterii                             - acid nicotinic (-triptofan)
       Retardare psihica datorita malnutritiei              - nicotinamide
                                                            Pelagra (alcoolica)
E46 Malnutritia proteino-energetica
         nespecificata                                         Exclude: sechele ale carentei in acid
                                                                               nicotinic (E64.8)
       Malnutritia NOS
       Dezechilibru proteino-energetic NOS           E53  Alte avitaminoze din grupa B

                                                          Exclude: sechele ale avitaminozei B
                                                                          (E64.8)

Alte carente nutritionale (E50-E64)                                         anemia prin carenta de vitamina
                                                                                B12 (D51.-)
Exclude: anemia nutritionala (D50-D53)
                                                     E53.0 Carenta in riboflavine
E50  Avitaminoza A
                                                             Ariboflavinoza
     Exclude: sechele ale avitaminozei A
                     (E64.1)                         E53.1 Carenta in piridoxina

E50.0 Avitaminoza A cu xeroza conjunctivei                   Avitaminoza B6

E50.1 Avitaminoza A cu pete Bitot si xeroza                     Exclude: anemia sideroblastica
          conjunctivei                                                          reactionand la piridoxina
                                                                                (D64.3)
        Pete Bitot la copilul mic
                                                     E53.8 Carenta de alte vitamine din grupa B
E50.2 Avitaminoza A cu xeroza corneei
                                                             Carenta de:
E50.3 Avitaminoza A cu ulceratia corneei si                  - biotina
          xeroza                                             - cianocobalmina
                                                             - folat
E50.4 Avitaminoza A cu cheratomalacie                        - acid folic
                                                             - acid pantotenic
E50.5 Avitaminoza A cu hemeralopie vesperala                 - vitamina B12

E50.6 Avitaminoza A cu cicatrice xeroftalmica a      E53.9 Avitaminoze din grupa B, nespecificate
          corneei

E50.7 Alte manifestari oculare ale avitaminozei
          A

        Xeroftalmia NOS

E50.8 Alte manifestari ale avitaminozei A            E54  Carenta de acid ascorbic

        Keratoza foliculara datorita avitaminozei A       Carenta de vitamina C
         (L86*)                                           Scorbut
        Xerodermia datorita avitaminozei A (L86*)
                                                          Exclude: anemia in scorbut (D53.2)
E50.9 Avitaminoza A, nespecificata
                                                                      sechele ale avitaminozei C
        Hipovitaminoza A NOS                                              (E64.2

E51  Carenta in tiamina                              E55  Carenta de vitamina D
                                                          Exclude: osteomalacia adultului (M83.-)
     Exclude: sechele ale carentei de tiamina
                     (E64.8)                                          osteoporoza (M80-M81)
                                                                      sechele ale rahitismului (E64.3)
E51.1 Beriberi
                                                     E55.0 Rahitism evolutiv
        Beriberi:
        - uscat                                              Osteomalacia:
        - umed (I98.8*)                                      - infantila
                                                             - juvenila
E51.2 Encefalopatia Wernicke
                                                                Exclude: rahitism:
E51.8 Alte manifestari ale carentei in tiamina
                                                                              - celiac (K90.0)
E51.9 Carenta in tiamina, nespecificata
                                                                              - Crohn (K50.-)

                                                                              - inactiv (E64.3)

                                                                              - renal (N25.0)

                                                                              - rezistent la vitamina D
                                                                                (E83.3)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          133
E55.9 Carenta de vitamina D, nespecificata                             Boli endocrine, de nutritie si metabolism

        Avitaminoza D                                      E61.9 Carenta de element nutritional,
                                                                     nespecificata

E56  Alte avitaminoze                                      E63   Alte carente nutritionale
                                                                 Exclude: deshidratare (E86)
     Exclude: sechele ale altor avitaminoze
                     (E64.8)                                                 insuficienta de dezvoltare
                                                                                 (R62.8)
E56.0 Carenta de vitamina E
                                                                             tulburari nutritionale la nou-
E56.1 Carenta de vitamina K                                                      nascuta (P92.-)
           Exclude: deficienta factorului de
                           coagulare datorita carentei de                    sechele ale malnutritiei si alte
                           vitamina K (D68.4)                                    carente nutritionale (E64.-)

                       deficienta de vitamina K a nou-     E63.0 Carenta de acizi grasi esentiali [EFA]
                           nascutului (P53)

E56.8 Carenta de alte vitamine                             E63.1 Dezechilibru constituentilor alimentari
E56.9 Avitaminoza, nespecificata                                     ingerati

E58  Carenta alimentara de calciu                          E63.8 Alte carente nutritionale specificate
     Exclude: tulburari in metabolismul
                                                           E63.9 Carenta nutritionala, nespecificata
                     calciului (E83.5)
                                                                   Cardiomiopatie nutritionala NOS (I43.2*)
                 sechelele carentei de calciu
                     (E64.8)                               E64 Sechele ale malnutritiei si alte
                                                           
                                                                 carente nutritionale
                                                           0008

E59  Carenta alimentara de seleniu                         E64.0 Sechele ale malnutritiei proteino-
                                                                     energetica
     Boala Keshan
                                                                 Exclude: intarziere de dezvoltare ca
     Exclude: sechele ale carentei de seleniu                                   urmare a unei malnutritii
                     (E64.8)                                                    proteino-energetice (E45)

E60 Carenta de zinc                                        E64.1 Sechele ale avitaminozei A
                                                           E64.2 Sechele ale avitaminozei C
E61 Carenta de alte elemente                               E64.3 Sechele de rahitism
          nutritionale                                     E64.8 Sechele ale altor carente nutritionale
                                                           E64.9 Sechele de carente nutritionale
        Folositi un cod aditional pentru cauza
        externa (Capitolul XX) pentru a identifica                   nespecificate
        medicamentul, daca este indusa
        medicamentos.                                      Obezitatea si alte tulburari prin
                                                           exces de aport (E65-E68)
           Exclude: tulburari ale metabolismului
                           sarurilor minerale (E83.-)      E65 Adipozitate localizata

                       tulburari tiroidiene legate de             Sort abdominal sau proeminent
                           carenta de iod (E00-E02)               Burelet adipos

                       sechele ale malnutritiei si altor   E66   Obezitate
                           carente nutritionale (E64.-)          Exclude: distrofia adiposogenitala (E23.6)

E61.0 Carenta de cupru                                                       lipomatoza:

E61.1 Carenta de fier                                              - dureroasa [Dercum] (E88.2)
           Exclude: anemia prin carenta de fier                    - NOS (E88.2)
                           (D50.-)                               sindromul Prader-Willi (Q87.14)

E61.2 Carenta de magneziu                                  E66.0 Obezitate datorita unui exces caloric

E61.3 Carenta de mangan                                    E66.1 Obezitate indusa medicamentos

E61.4 Carenta de crom                                              Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                                   externa (Capitolul XX) pentru a identifica
E61.5 Carenta de molibden                                          medicamentul

E61.6 Carenta de vanadiu                                   E66.2 Obezitate extrema cu hipoventilatie
                                                                     alveolara
E61.7 Carenta mai multor elemente nutritionale
                                                                   Sindromul Pickwickian
E61.8 Carenta de alte elemente nutritionale
          specificate

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       134
                                                         Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E66.8 Alte obezitati                                E71  Tulburari de metabolism ale
                                                         aminoacizilor cu lant ramificat si ale
        Obezitate morbida                                metabolismului acizilor grasi

E66.9 Obezitate, nespecificata                      E71.0 Boala urinei cu miros de sirop de artar

        Obezitate simpla NOS

E67  Alte excese de aport                           E71.1 Alte tulburari de metabolism ale
     Exclude: hiperalimentatia NOS (N63.2)                     aminoacizilor cu lant ramificat

                 sechelele hiperalimentatiei (E68)           Hiperleucine-izoleucinemia
                                                             Hipervalinemia
E67.0 Hipervitaminoza A                                      Acidemia izovalerica
E67.1 Hipercarotenemia                                       Acidemia metilmalonica
E67.2 Sindrom de hipervitaminoza B6                          Acidemia propionica
E67.3 Hipervitaminoza D
E67.8 Alte excese de aport specificate              E71.3 Tulburari de metabolism al acizilor grasi

 E68 Sechele ale excesului de aport                          Adenoleucodistrofia [Addison-Schilder]
                                                             Insuficienta de carnitine palmitiltransferaza
                                                             musculara
0008
                                                         Exclude: boala Refsum (G60.1)
Tulburari de metabolism (E70-E89)
                                                               boala Schilder (G37.0)

                                                               sindromul Zellweger (Q87.83)

Exclude: deficit de 5-alfa-reductaza (E29.1)        E72  Alte tulburari de metabolism al
                                                         aminoacizilor
            sindromul rezistentei la androgeni           Exclude: rezultate anormale fara boala
               (E34.5)
                                                                         evidenta (R70-R89)
            hiperplazia suprarenala congenitala
               (E25.0)                                               tulburari de:

            sindromul Ehlers-Danlos (Q79.6)                            - metabolismul acizilor
                                                                         aromatici (E70.-)
            anemia hemolitica datorita unor
               tulburari enzimatice (D55.-)                            - metabolismul aminoacizilor
                                                                         cu lant ramificat ((E71.0-
            sindromul Marfan (Q87.4)                                     E71.1)

E70 Tulburari de metabolism ale                                        - metabolismul acizilor grasi
           aminoacizilor aromatici                                       (E71.3)

E70.0 Fenilcetonuria clasica                                           - metabolismul purinelor si
                                                                         pirimidinelor (E79.-)
E70.1 Alte hiperfenilalanilemii
                                                                     guta (M10.-)
E70.2 Tulburari in metabolismul tirozinei
                                                    E72.0 Tulburari in transportul aminoacizilor
         Alcaptonuria
         Hipertirosinemia                                    Cistinoza
         Ocronoza                                            Cistinuria
         Tirosinemia                                         Sindromul Fanconi(-de Toni)(-Debré)
         Tirosinoza                                          Boala Hartnup
                                                             Sindromul Lowe
E70.3 Albinism
                                                               Exclude: tulburari ale metabolismului
         Albinism:                                                             triptofanului (E70.8)
         - ocular
         - cutaneo-ocular                           E72.1 Tulburari de metabolism al aminoacizilor
         Sindromul:                                            sulfurati
         - Chediak(-Steinbrinck)-Higashi
         - Cross                                             Cistationinuria
         - Hermansky-Pudlak                                  Homocistinuria
                                                             Metioninemia
E70.8 Alte tulburari de metabolism al                        Deficit in sulfit oxidaza
           aminoacizilor aromatici
                                                               Exclude: carenta de transcobalamin II
         Tulburari de:                                                         (D51.2)
         - metabolismul histidinei
         - metabolismul triptofanului

E70.9 Tulburari de metabolism al aminoacizilori
           aromatici, nespecificate

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     135
E72.2 Tulburari de metabolism al ciclului ureei               Boli endocrine, de nutritie si metabolism

         Arginemia                                E74.1 Tulburari de metabolism al fructozei
         Aciduria arginosuccinica
         Citrulinemia                                      Fructozuria esentiala
         Hiperamonemia                                     Deficit in fructoza-1,6-disfosfataza
                                                           Intoleranta ereditara la fructoza
           Exclude: tulburari ale metabolismului
                           ornitinei (E72.4)      E74.2 Tulburari de metabolism al galactozei

E72.3 Tulburari de metabolism al lizinei si                Deficit de galactochinaza
           hidroxilizinei                                  Galactosemia

         Aciduria glutarica                       E74.4 Tulburari de metabolism al piruvatului si
         Hidroxilizinemia                                    al gluconeogenezei
         Hiperlizinemia
                                                           Deficit de:
E72.4 Tulburari de metabolism al ornitinei                 - carboxikinaza fosfoenolpiruvat
                                                           - piruvat:
         Ornitinemia (tip I, II)
                                                              - carboxilaza
E72.5 Tulburari de metabolism al glicinei                     - dehidrogenaza

         Hiperhidroxiprolinemia                              Exclude: cu anemie (D55.-)
         Hiperprolinemia (tip I, II)
         Hiperglicinemia noncetozica              E74.8 Alte tulburari specificate de metabolism
         Sarcosinemia                                        al carbohidratilor

E72.8 Alte tulburari specificate de metabolism             Pentosuria esentiala
           al aminoacizilor                                Oxaloza
                                                           Oxaluria
         Tulburari de:                                     Glicozuria renala
         - metabolismul aminoacidului ß
         - ciclului gammaglutamil                 E74.9 Tulburari de metabolism al
                                                             carbohidratilor, nespecificate
E72.9 Tulburari de metabolism al
           aminoacizilori, nespecificate          E75  Tulburari de metabolism al
                                                       sfingolipidelor si al altor lipide de
E73 Intoleranta la lactoza                             rezerva
E73.0 Deficit congenital in lactaza                    Exclude: mucolipidoza, tipuri I-III
E73.1 Deficit secundar in lactaza
E73.8 Alte intolerante la lactoza                                      (E77.0-E77.1)
E73.9 Intoleranta la lactoza, nespecificata
                                                                   boala Refsum (G60.1)

E74  Alte tulburari de metabolism al              E75.0 Gangliosidoza GM2
     carbohidratilor
     Exclude: diabet mellitus (E10.E14)                    Boala:
                                                           - Sandhoff
                 hipoglicemia NOS (E16.2)                  - Tay-Sachs
                                                           Gangliosidoza GM2:
                 hipersecretia de glucagon                 - la adult
                     (E16.3)                               - juvenila
                                                           - NOS
                 mucopolizaharidoza (E76.0-
                     E76.3)                       E75.1 Alte gangliosidoze

E74.0 Boala depozitarii glicogenului                       Gangliosidoze:
                                                           - GM1
         Glicogenoza cardiaca                              - GM3
         Boala:                                            - NOS
         - Andersen                                        Mucolipidoza IV
         - Cori
         - Forbes                                 E75.2 Alte sfingolipidoze
         - Hers
         - McArdle                                         Boala:
         - Pompe                                           - Fabry(-Anderson)
         - Tauri                                           - Gaucher
         - von Gierke                                      - Krabbe
         Deficit in fosforilaza hepatica                   - Niemann-Pick
                                                           Sindromul Farber
                                                           Leucodistrofia metacromatica
                                                           Deficit de sulfataza

                                                             Exclude: adrenoleucodistrofia [Addison-
                                                                             Schilder] (E71.3)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          136
                                                        Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E75.3 Sfincolipidoza, nespecificata                E78  Tulburari de metabolism al
                                                        lipoproteinelor si alte lipidemii
E75.4 Lipofuscinoza cu ceroide neuronale
                                                        Exclude: sfingolipidoza (E75.0-E75.3)
         Boala:
         - Batten                                  E78.0 Hipercolesterolemie esentiala
         - Bielschowsky-Jansky
         - Kufs                                             Hipercolesterolemie familiala
         - Spielmeyer-Vogt                                  Hiperlipoproteinemia Fredrickson, tip IIa
                                                            Hiperbetalipoproteinemia
E75.5 Alte tulburari ale lipidelor de rezerva               Hiperlipidemia, grupa A
                                                            Hiperlipoproteinemia cu lipoproteine de
         Colesteroza cerebrotendinoasa [van                 densitate joasa [LDL]
         Bogaert-Scherer-Epstein]
         Boala Wolman                              E78.1 Hipergliceridemia esentiala

E75.6 Tulburari ale lipidelor de rezerva,                   Hipergliceridemia endogena
           nespecificate                                    Hiperlipoproteinemia Fredrickson, tip IV
                                                            Hiperlipidemia, grupa B
E76 Tulburari de metabolism al                              Hiperbetalipoproteinemia
           glicosaminoglicani                               Hiperlipoproteinemia cu lipoproteine de
                                                            densitate foarte joasa [VLDL]
E76.0 Mucopolizaharidoze, tip I
                                                   E78.2 Hiperlipidemie mixta
         Sindrom:
         - Hurler                                           Betalipoproteinemia larga sau flotanta
         - Hurler-Scheie                                    Hiperlipoproteinemia Fredrickson, tip IIb
         - Scheie                                           sau III
                                                            Hiperbetalipoproteinemia cu
E76.1 Mucopolizaharidoza, tip II                            prebetalipoproteinemie
                                                            Hipercolesterolemia cu hipergliceridemie
         Sindromul Hunter                                   endogena
                                                            Hiperlipidemia, grupa C
E76.2 Alte mucopolizaharidoze                               Xantom tubero-eruptiv
                                                            Xantom tuberos
         Mucopolizaharidoza, tip III, IV, VI, VII
         Carenta de ß-glucoronidasa                           Exclude: colesteroza cerebrotendinoasa
         Sindrom:                                                             [van Bogaert-Scherer-
         - Maroteaux-Lamy (usor)(sever)                                       Epstein] (E75.5)
         - Morquio(-asemanator)(clasic)
         - Sanfilippo (tip B)(tip C)(tipD)         E78.3 Hiperchilomicroanemie

E76.3 Mucopolizaharidoza, nespecificata                     Hiperlipoproteinemia Fredrickson, tip I sau
                                                            V
E76.8 Alte tulburari de metabolism al                       Hiperlipidemia, grupa D
           glicosaminoglicani                               Hipergliceridemia mixta

E76.9 Tulburari de metabolism al                   E78.4 Alte hiperlipidemii
           glicosaminoglicani, nespecificate
                                                            Hiperlipidemia familiala combinata
E77 Tulburari de metabolism al
           glicoproteinelor                        E78.5 Hiperlipidemia, nespecificata

E77.0 Deficit de transformare post-                E78.6 Deficit in lipoproteine
           traductionala a enzimelor lisosomale
                                                            Abetalipoproteinemia
         Mucolipidoza II [boala celulelor I]                Deficienta de lipoproteine de densitate
         Mucolipidoza III [polidistrofia pseudo-            inalta
         Hurler]                                            Hipoalfalipoproteinemia
                                                            Hipobetalipoproteinemia (familiala)
E77.1 Deficit de degradare a glicoproteinelor               Deficienta de lecitin colesterol
                                                            aciltransferaza
         Aspartilglucozaminurie                             Boala Tangier
         Fucozidoza
         Manozidoza                                E78.8 Alte tulburari de metabolism al
         Sialidoza [mucolipidoza I]                           lipoproteinelor

E77.8 Alte tulburari de metabolism al              E78.9 Tulburari de metabolism al
           glicoproteinelor                                   lipoproteinelor, nespecificate

E77.9 Tulburari de metabolism al
           glicoproteinelor, nespecificate

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     137
E79  Tulburari de metabolism ale                                 Boli endocrine, de nutritie si metabolism
     purinelor si pirimidinei
     Exclude: litiaza renala (N20.0)                 E83.1 Tulburari de metabolism al fierului

                 tulburari imunitare combinate                Hemocromatoza
                     (D81.-)
                                                                Exclude: anemia:
                 guta (M10.-)                                                 - carenta de fier (D50.-)
                                                                              - sideroblastica (D64.0-D64.3)
                 anemia cu orotacidurie (D53.0)
                                                     E83.3 Tulburari de metabolism al fosforului
                 xeroderma pigmentosum
                     (Q82.1)                                  Deficit in fosfataza acida
                                                              Hipopotasemia familiala
E79.0 Hiperuricemia fara semne de artrita                     Hipofosfatazia
           inflamatorie sau de boala tofacee                  Rezistent la vitamina D:
                                                              - osteomalacia
         Hiperuricemia asimptomatica                          - rahitism

E79.1 Sindromul Lesch-Nyhan                                     Exclude: osteomalacia adultului (M83.-)

E79.8 Alte tulburari de metabolism al purinelor                             osteoporoza (M80-M81)
           si pirimidinei
                                                     E83.4 Tulburari de metabolism al magneziului
         Xantinuria ereditara
                                                              Hipermagnezemia
E79.9 Tulburari de metabolism al purinelor si                 Hipomagnezemia
           pirimidinei, nespecificate
                                                     E83.5 Tulburari de metabolism al calciului
E80  Tulburari de metabolism al porfirinei
     si bilirubinei                                           Hipocalcemia hipocalciurica familiala
                                                              Hipercalciuria idiopatica
     Include: deficit in cantalaza si peroxidaza
                                                                Exclude: chondrocalcinoza (M11.1-
E80.0 Porfirie eritropoietica ereditara                                         M11.2)

         Porfirie eritropoietica congenitala                                hiperparatiroidism (E21.0-
         Protoporfiria eritropoietica                                           E21.3)

E80.1 Porfirie cutanata tardiva                      E83.8 Alte tulburari de metabolism al mineralelor

E80.2 Alte porfirii                                  E83.9 Tulburari de metabolism al mineralelor,
                                                                nespecificate
         Coproporfiria ereditara
         Porfiria:                                   E84   Fibroza chistica
         - acuta periodica (hepatica)                      Include: mucoviscidoza
         - NOS
         Folositi un cod aditional pentru cauza      0402
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         cauza                                       E84.0 Fibroza chistica cu manifestari pulmonare

E80.3 Deficit in catalaza si peroxidaza              E84.1 Fibroza chistica cu manifestari intestinale

         Acatalazia [Takahara]                                Ileus meconial (P75*)

E80.4 Sindromul Gilbert                                    Exclude: obstructia meconiana in cazurile
                                                                          unde se stie ca fibroza
E80.5 Sindromul Crigler-Najjar                                            chistica nu este prezenta
                                                                          (P76.0)
E80.6 Alte tulburari de metabolism al bilirubinei
                                                     E84.8 Fibroza chistica cu alte manifestari
         Sindromul Dubin-Johnson
         Sindromul Rotor                                      Fibroza chistica cu manifestari combinate

E80.7 Tulburari de metabolism al bilirubinei,        E84.9 Fibroza chistica, nespecificata
           nespecificate

                                                     E85   Amiloidoza
                                                           Exclude: boala Alzheimer (G30.-)
E83  Tulburari de metabolism al
     mineralelor                                                       amiloidoza primara (D47.7)
     Exclude: carenta alimentara de minerale
                                                     E85.0 Amiloidoza heredofamiliala non-
                     (E58-E61)                                  neuropatica

                 tulburari ale glandei paratiroide            Febra familiala mediteraneana
                     (E20-E21)                                Nefropatia amiloida ereditara

                 carenta de vitamina D (E55.-)

E83.0 Tulburari de metabolism al cuprului            E85.1 Amiloidoza heredofamiliala neuropatica

         Boala Menkes (par cret)(par otelit)                  Polineuropatia amiloida (portugheza)
         Boala Wilson
                                                     E85.2 Amiloidoza heredofamiliara, nespecificata

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          138
E85.3 Amiloidoza sistemica secundara                                       Boli endocrine, de nutritie si metabolism

 Amiloidoza asociata cu hemodializa                            E88 Alte tulburari de metabolism

1426                                                                    Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                                        externa (Capitolul XX) pentru a identifica
E85.4 Amiloidoza la unul sau mai multe organe                           medicamentul, daca sunt induse
                                                                        medicamentos.
         Amiloidoza localizata
                                                                          Exclude: histiocitoza X (cronica) (D76.0)
E85.8 Alte amiloidoze
                                                               E88.0 Tulburari de metabolism al alfa-
E85.9 Amiloidoza, nespecificata                                           proteinelor, neclasificate altundeva

 E86 Hipovolemia, deshidratarea                                         Deficit de alfa-1-antitripsina
                                                                        Bisalbuminemia
         Deshidratare
         Depletia volumului de plasma sau a                               Exclude: tulburari de metabolism al
         lichidului extracelular                                                          lipoproteinelor (E78.-)
         Hipovolemia
                                                                                      gammapatia monoclonala
           Exclude: deshidratarea nou-nascutului                                          (D47.2)
                           (P74.1)
                                                                                      hipergammaglobulinemia
                       soc hipovolemic:                                                   policlonala (D89.0)

                         - NOS (R57.1)                                                macroglobulinemia
                                                                                          Waldenström (C88.0)
                         - postprocedural (T81.1)
                                                               E88.1 Lipodistrofia, neclasificata altundeva
                         - traumatic (T79.4)
                                                                        Lipodistrofia NOS
E87 Alte tulburari de echilibru acido-
           bazic, hidric si electrolitic                                  Exclude: Boala Whipple (K90.8)

E87.0 Hiperosmolaritate si hipernatremie                       E88.2 Lipomatoza, neclasificata altundeva

         Exces de sodiu [Na]                                            Lipomatoza:
         Supraincarcare cu sodiu [Na]                                   - dureroasa [Dercum]
                                                                        - NOS
           Exclude: cu diabet mellitus (E1 - E14 de
                           obicei cu al patrulea caracter .0)  E88.8 Alte tulburari de metabolism specificate

E87.1 Hipo-osmolaritate si hiponatremie                                 Defecte ale canalului respirator
                                                                        mitocondrial:
         Carenta de sodiu [Na]                                          - stergerea DNA mitocondrial
                                                                        - deficienta de NADH-coenzima Q
           Exclude: sindromul de secretie anormala                      reductaza
                           a hormonului antidiuretic                    - NOS
                           (E22.2)                                      - deficienta de coenzima Q-citocroma
                                                                        reductaza
E87.2 Acidoza                                                           - deficienta de succinat coenzima Q
                                                                        reductaza
         Acidoza:                                                       Boala Hoffa-Kastert
         - lactica                                                      Adenolipomatoza Launois-Bensaude
         - metabolica                                                   Mitocondrial(a):
         - NOS                                                          - citopatia NOS
         - respiratorie                                                 - defect NOS
                                                                        - boala NOS
           Exclude: acidoza diabetica (E10 - E14 de                     - tulburare NOS
                           obicei cu al patrulea caracter .1)           - sindrom NOS
                                                                        Trimetillaminuria
E87.3 Alcaloza
                                                                        Codificati mai intai manifestarea(arile), daca
         Alcaloza:                                                      este cunoscuta.
         - metabolica
         - NOS                                                 E88.9 Tulburari metabolice, nespecificate
         - respiratorie

E87.4 Tulburari mixte ale echilibrului acido-
           bazic

E87.5 Hiperpotasemie

         Exces de potasiu [K]
         Supraincarcare cu potasiu [K]

E87.6 Hipopotasemie

         Carenta de potasiu [K]

E87.7 Supraincarcare cu lichide
           Exclude: edem (R60.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     139
                                               Boli endocrine, de nutritie si metabolism

E89  Tulburari postprocedurale endocrine
     si metabolice, neclasificate
     altundeva

E89.0 Hipotiroidism postprocedural

         Hipotiroidism dupa iradiere

E89.1 Hipoinsulinemia postprocedurala

 Hiperglicemia dupa pancreatectomie

0401

E89.2 Hipoparatiroidism postprocedural

         Tetania paratireopriva

E89.3 Hipopituitarism postprocedural

         Hipopituitarism dupa iradiere

E89.4 Insuficienta ovariana postprocedurala

E89.5 Hipofunctiunea testiculara
           postprocedurala

E89.6 Hipofunctiunea adrenocorticala
           (medulara) postprocedurala

E89.8 Alte tulburari metabolice si endrocrine
           postprocedurale

E89.9 Tulburari metabolice si endrocrine
           postprocedurale, nespecificate

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       140
                                                          Tulburari mentale si de comportament

Capitolul V                                       Tulburari mentale organice,
                                                  inclusiv tulburarile simptomatice
Tulburari mentale si de                           (F00-F09)
comportament
(F00-F99)                                         Acest bloc cuprinde un sir de tulburari mentale
                                                  grupate impreuna pe baza unei etiologii comune
Acest capitol contine urmatoarele                 demonstrabile in boala cerebrala, leziunea creierului
blocuri:                                          sau alta ranire care duce la o disfunctie cerebrala.
                                                  Disfunctia poate fi primara ca in bolile, leziunile si
F00 - F09  Tulburari mentale organice,            ranirile ce afecteaza creierul direct si selectiv; sau
           inclusiv tulburarile                   secundara, ca in bolile si tulburarile sistemice care
           simptomatice                           ataca creierul numai ca unul din organele multiple
                                                  sau sisteme ale corpului care sunt implicate.
F10 - F19  Tulburari mentale si de
           comportament datorite                  Dementa (F00-F03) este un sindrom datorit bolii
           utilizarii substantelor                creierului, de obicei de natura cronica sau
           psihoactive                            progresiva, in care exista alterarea functiilor
                                                  multiple corticale superioare, incluzand memoria,
F20 - F29 Schizofrenie, tulburari                 gandirea, orientarea, intelegerea, calculul,
                    schizotipale si delirante     capacitatea de invatare, limba si judecata. Constiinta
                                                  nu este obnubilata. Deficientele functiei cognitive
F30 - F39 Tulburari ale dispozitiei               sunt insotite de obicei si precedate ocazional de o
                    [afective]                    deteriorare a controlului emotional,
                                                  comportamentului social sau motivarii. Acest
F40 - F48 Tulburari nevrotice, de stress          sindrom apare in boala Alzheimer, in boala
                    si somatoforme                cerebrovasculara si in alte afectiuni primare sau
                                                  secundare care ating creierul.
F50 - F59  Sindroame comportamentale
           asociate perturbarilor                 Folositi un cod aditional pentru a identifica boala
           fiziologice si factorilor fizici       subdiacenta

F60 - F69 Tulburari de personalitate si de
                    comportament la adulti

F70 - F79 Retardare mentala

F80 - F89 Tulburari de dezvoltare
                    psihologica

F90 - F98  Tulburari comportamentale si           F00*    Dementa in boala Alzheimer
           emotionale cu debut de obicei           0528   (G30.-)
           in copilarie si adolescenta
                                                  F00.0*  Boala Alzheimer este o boala cerebrala
F99        Tulburare mentala                              degenerativa primara, de etiologie
           nespecificata                                  necunoscuta, cu trasaturi caracteristice
                                                          neuropatologice si neurochimice.
Categoriile cu asterisc de la acest                       Tulburarea este de obicei insidioasa la
                                                          debut si se dezvolta incet dar progresiv pe
capitol sunt urmatoarele:                                 o perioada de mai multi ani.

F00*       Dementa in boala Alzheimer                     Dementa in boala Alzheimer, cu debut
                                                          precoce (G30.0)
F02*       Dementa in alte boli clasificate
           altundeva                                      Dementa in boala Alzheimer cu debut
                                                          inainte de 65 de ani, cu o evolutie a
Include: tulburari ale dezvoltarii psihologice            deteriorarii relativ rapida si cu tulburari
                                                          multiple marcate ale functiilor corticale
Exclude: simptomele, semnele si determinarile             superioare.
               anormale clinice si de laborator,
               neclasificate altundeva (R00-R99)

                                                          Boala Alzheimer, tip 2
                                                          Dementa presenila, tip Alzheimer
                                                          Dementa degenerativa primara de tip
                                                          Alzheimer, debut presenil.

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                141
                                                              Tulburari mentale si de comportament

F00.1*  Dementa in boala Alzheimer, cu debut          F02*    Dementa in alte boli clasificate
        tardiv (G30.1)                                F02.0*  altundeva
                                                      F02.1*
        Dementa in boala Alzheimer cu debut           F02.2*  Cazuri de dementa datorite sau presupuse
        dupa varsta de 65 de ani, de obicei la                a fi datorite altor cauze decat boala
        finele deceniului al 7-lea sau peste, cu un           Alzheimer sau boala cerebrovasculara.
        progres lent si cu deficiente de memorie              Debutul se poate produce in orice
        ca trasatura principala.                              moment al vietii, dar rareori survine la o
                                                              varsta inaintata.
F00.2*  Boala Alzheimer, tip 1
F00.9*  Dementa degenerativa primara de tip                   Dementa in boala Pick (G31.0)
        Alzheimer, debut senil
        Dementa senila, tip Alzheimer                         O dementa progresiva, debutand la o
                                                              varsta matura, caracterizata prin
        Dementa in boala Alzheimer, forma                     schimbari ale caracterului timpurii si lent-
        atipica sau mixta (G30.8)                             progresive si prin deteriorare sociala,
                                                              urmata de deficienta functiilor
        Dementa atipica, tip Alzheimer                        intelectuale, de memorie si de limbaj, cu
                                                              apatie, euforie si, ocazional, fenomene
        Dementa in boala Alzheimer,                           extrapiramidale.
        nespecificata (G30.9)
                                                              Dementa in boala Creutzfeldt-Jakob
F01     Dementa vasculara                                     (A81.0)
F01.0
F01.1   Dementa vasculara este rezultatul                     O dementa progresiva cu semne
        infarctului creierului datorit bolii                  neurologice extinse, datorita schimbarilor
        vasculare, incluzand boala                            neuropatologice specifice care se
        cerebrovasculara hipertensiva. Infarcturile           presupune a fi provocate de un agent
        sunt de obicei mici dar cu efect                      transmisibil. Debutul este de obicei la
        cumulativ. Debutul se produce de obicei               varsta matura sau inaintata, dar poate fi la
        la varsta inaintata.                                  orice varsta adulta. Evolutia este
                                                              subacuta, ducand la deces intr-un an sau
        Include: dementa arteriosclerotica                    doi.

        Dementa vasculara cu debut acut                       Dementa in boala Huntington (G10)

        Se dezvolta de obicei rapid dupa o                    O dementa care se produce ca parte a
        succesiune de accidente cerebrale                     unei degenerescente extinse a creierului.
        vasculare legate de tromboza                          Tulburarea este transmisa de o singura
        cerebrovasculara, embolie sau hemoragie.              gena dominanta autosomala. Simptomele
        In cazuri rare, un singur infarct masiv               apar in mod tipic in deceniul al treilea si al
        poate fi cauza.                                       patrulea. Progresul este lent, ducand la
                                                              deces in 10-15 ani.
        Dementa vasculara prin infarcte
        multiple                                      F02.3*  Dementa in choreea Huntington

        Progresiva la debut, in urma unui numar               Dementa in boala Parkinson (G20)
        de episoade ischemice tranzitorii care
        produc o acumulare de infarcturi in                   O dementa care se dezvolta in cursul bolii
        parenchimul cerebral.                                 Parkinson confirmate. Nici o trasatura
                                                              clinica distinctiva nu a fost demonstrata
F01.2   Dementa predominant corticala.                        inca.

F01.3   Dementa vasculara subcorticala                F02.4*  Dementa in:
F01.8                                                         - paralizia agitanta
F01.9   Include cazuri cu un istoric de                       - parkinsonism
        hipertensiune si focare de distrugere
        ischemica in materia alba profunda a                  Dementa in boala cu virusul
        emisferelor cerebrale. Cortexul cerebral              imunodeficientei umane [HIV] (B22)
        este de obicei conservat si aceasta
        contrasteaza cu tabloul clinic care poate fi          Dementa care se dezvolta in cursul bolii
        foarte asemanator cu cel al dementei in               HIV in absenta unei boli sau afectiuni
        boala Alzheimer.                                      concomitente alta decat infectia HIV care
                                                              ar putea explica trasaturile clinice.
        Dementa vasculara mixta, corticala si
        subcorticala

        Alte forme de dementa vasculara

        Dementa vasculara, nespecificata

        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          142
                                                                 Tulburari mentale si de comportament

F02.8*  Dementa in alte boli clasificate                  F04.0 Amnezia post-traumatica
        altundeva
                                                          F04.00 Amnezia post-traumatica,
        Dementa in:                                                     nespecificata
        - lipidoza cerebrala (E75.-)
        - epilepsie (G40.-)                               F04.01 Amnezia post-traumatica, durata de
        - degenerescenta hepatolenticulara                              < 24 de ore
        (E83.0)
        - hipercalcemie (E83.5)                           F04.02 Amnezia post-traumatica, durata de
        - hipotiroidism dobandit (E01.-, E03.-)                          24 de ore si < 14 zile
        - intoxicatii (T36-T65)
        - scleroza multipla (G35)                         F04.03 Amnezia post-traumatica, durata de
        - neurosifilis (A52.1)                                           14 zile
        - carenta in acid nicotinic [pelagra] (E52)
        - poliarterita nodoasa (M30.0)                    F04.9  Sindromul amnezic, nespecificat
        - lupus eritematos sistemic (M32.-)
        - tripanosomiaza (B56.-, B57.-)                          Psihoza sau sindromul Korsakov,
        - carenta in vitamina B12 (E53.8)                        nealcoolic

F03 Dementa nespecificata                                 F05    Delir, neindus de alcool si alte
                                                                 substante psiho-active
          Presenila:                                      F05.0
          - dementa NOS                                   F05.1  Un sindrom cerebral organic nespecific
          - psihoza NOS                                   F05.8  etiologic caracterizat prin perturbatii
          Dementa degenerativa primara NOS                F05.9  simultane de constiinta si atentie,
          Senila:                                                perceptie, gandire, memorie,
          - dementa:                                             comportament psihomotor, emotie si
                                                                 ritm somn-veghe. Durata este variabila si
              -depresiva sau de tip paranoid                     gradul de severitate variaza de la usor la
              - NOS                                              foarte sever.
          - psihoza NOS
                                                                 Include: acut(a) sau subacut(a):
             Exclude: dementa senila cu delir sau
                             stare confuza acuta (F05.1)                       - sindromul cerebral

                         senilitatea NOS (R54)                                 - starea de confuzie
                                                                                 (nealcoolica)
F04     Sindromul amnezic organic,
                                                                               - psihoza infectioasa
        neindus de alcool si alte substante
                                                                               - reactia organica
        psiho-active
                                                                               - sindromul psiho-organic
        Un sindrom al alterarii pronuntate a me-
                                                                 Exclude: delirium tremens, indus de
        moriei recente si vechi in timp ce memo-                                 alcool sau nespecificat
                                                                                 (F10.4)
        ria imediata este conservata, cu o capaci-
                                                                 Delir nesupra-adaugat unei demente,
        tate redusa de a invata un material nou si               descrisa ca atare

        dezorientare in timp. O trasatura marcan-                Delir supra-adaugat unei demente

        ta poate fi confabulatia, dar perceptia si               Afectiuni care intrunesc criteriile de mai
                                                                 sus dar se dezvolta in cursul unei
        celelalte functii cognitive, incluzand inte-             demente (F00-F03)

        lectul, raman de obicei intacte. Prognoza                Alte forme de delir

                                                                 Delir de origine mixta

                                                                 Delir nespecificat

        depinde de evolutia leziunii subdiacente.

        Exclude: amnezia:

        - anterograda (R41.1)

        - disociativa (F44.0)

        - NOS (R41.3)

        - retrograda (R41.2)

        sindromul Korsakov:

        - indus de alcool sau
         nespecificat (F10.6)

        - indus de alte substante
         psiho-active (F11-F19 de
         obicei cu a patra cifra .6)

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                             143
F06    Alte tulburari mentale datorita                F06.2   Tulburari mentale si de comportament
F06.0  vatamarii si disfunctiei creierului si
       bolii fizice                                          Tulburare deliranta [de alura
                                                             schizofrenica] organica
       Include afectiuni diverse legate cauzal de
       tulburarea cerebrala datorita bolii                   O tulburare in care delirurile persistente
       cerebrale primare, bolii sistemice care               sau recurente domina tabloul clinic.
       afecteaza creierul in mod secundar,                   Delirurile pot fi insotite de halucinatii.
       substantelor exogene toxice sau                       Pot fi prezente unele trasaturi sugestive
       hormonilor, tulburarilor endocrine sau                de schizofrenie, cum ar fi halucinatiile
       altor boli somatice.                                  bizare sau tulburarea de gandire.

       Exclude: asociate cu:                          F06.3  Starile organice paranoice si halucinant-
                                                      F06.4  paranoice
                     - delir (F05.-)                  F06.5  Psihoza de tip schizofrenic in epilepsie

                     - dementa asa cum este                  Exclude: tulburarea:
                       clasificata la F00-F03
                       rezultand din folosirea                             - psihotica acuta si
                       alcoolului si altor substante                         tranzitorie (F23.-)
                       psiho-active (F10-F19)
                                                                           - deliranta persistenta
       Halucinoza organica                                                     (F22.-)

       O tulburare prin halucinatii persistente si                         - psihotica indusa
       recurente, de obicei vizuale si auditive,                             medicamentos (F11-F19 de
       care se produc in lipsa unei obnubilari a                             obicei cu al patrulea
       constiintei si poate sau nu sa fie                                    caracter .5)
       recunoscuta de subiect ca atare. Se poate
       produce elaborarea deliranta a                                    schizofrenia (F20.-)
       halucinatiilor, dar delirurile nu domina
       tabloul clinic; starea interna poate fi               Tulburari ale dispozitiei [afective]
       conservata.                                           organice

F06.1  Stare de halucinatie organica (nealcoolica)           Tulburari caracterizate printr-o schimbare
                                                             a dispozitiei sau afectului, insotite de
       Exclude: halucinoza alcoolica (F10.5)                 obicei de o schimbare la nivelul intregii
                                                             activitati; depresiva, hipomaniaca,
                   schizofrenia (F20.-)                      maniaca sau bipolara (vezi F30-F38), dar
                                                             survenind ca o consecinta a unei tulburari
       Tulburare catatonica organica                         organice.

       O tulburare a activitatii psihomotorii                Exclude: tulburarile dispozitiei,
       diminuate (stupoare) sau crescute                                     neorganice sau
       (excitare) asociata cu simptome                                       nespecificate (F30-F39)
       catatonice. Pot alterna extremele
       tulburarii psihomotorii.                              Tulburari anxioase organice

       Exclude: schizofrenia catatonica                      O tulburare caracterizata prin trasaturile
                       (F20.2)                               descriptive esentiale ale unei tulburari de
                                                             anxietate generalizata (F41.1), unei
                   stupoarea:                                tulburari de panica (F41.0) sau unei
                                                             combinatii a celor doua, dar survenind ca
                     - disociativa (F44.2)                   o consecinta a unei tulburari organice.

                     - NOS (R40.1)                           Exclude: tulburarile de anxietate,
                                                                             neorganice sau
                                                                             nespecificate (F41.-)

                                                             Tulburari disociative organice

                                                             O tulburare caracterizata printr-o
                                                             pierdere partiala sau completa a integrarii
                                                             normale intre amintirile trecutului,
                                                             constiinta identitatii si a senzatiilor
                                                             imediate si controlul miscarilor corpului
                                                             (vezi F44.-), dar survenind ca o
                                                             consecinta a unei tulburari organice.

                                                             Exclude: tulburarile disociative [de
                                                                             conversie], neorganice sau
                                                                             nespecificate (F44.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         144
F06.6  Tulburare organica labila [astenica]          F07     Tulburari mentale si de comportament
F06.7  emotional                                     F07.0
 0532                                                       Tulburari de personalitate si
       O tulburare caracterizata prin                       comportamentale datorita bolii,
F06.8  incontinenta sau labilitate emotionala,              vatamarii si disfunctiei cerebrale
F06.9  stare de extenuare si o varietate de
       senzatii fizice neplacute (de ex. vertij) si         Alterarea personalitatii si
       dureri, dar survenind ca o consecinta a              comportamentului poate fi o tulburare
       unei tulburari organice.                             reziduala sau concomitenta a unei boli,
                                                            vatamari sau disfunctii cerebrale.
       Exclude: tulburarile somatoforme,
                       neorganice sau nespecifice           Tulburare organica de personalitate
                       (F45.-)
                                                            O tulburare caracterizata printr-o alterare
       Tulburari cognitive usoare                           semnificativa a tipurilor de
                                                            comportament obisnuite subiectului
       O tulburare caracterizata prin alterarea             inainte de survenirea bolii, implicand
       memoriei, dificultati de invatare si                 exprimarea emotiilor, necesitatilor si
       capapcitate redusa de concentrare asupra             impulsurilor. De asemenea, alterarea
       unei sarcini pentru perioade mai mult                functiilor cognitive si de gandire si
       decat scurte. Deseori exista un sentiment            sexualitatea alterata pot face parte din
       marcat de oboseala mentala atunci cand               tabloul clinic.
       sunt intreprinse sarcini mentale, iar
       castigarea de noi cunostinte este in mod      F07.1  Organica:
       subiectiv considerata a fi dificila chiar            - peronalitatea pseudopsihopatica
       daca obiectiv este un succes. Niciunul din           - personalitatea pseudoretardata
       aceste simptome nu este atat de sever                Sindromul de:
       incat sa fie pus un diagnostic fie de                - lob frontal
       dementa (F00-F03) fie de delir (F05.-).              - personalitate cu epilepsia limbica
       Acest diagnostic ar trebui sa fie pus                - lobotomie
       numai in asociere cu o tulburare fizica              - postleucotomie
       specifica si nu ar trebui sa fie pus in
       prezenta vreuneia dintre tulburarile                 Exclude: schimbarea durabila a
       metale sau comportamentale clasificate la                            personalitatii dupa:
       F10-F99. Tulburarea poate precede,
       insoti sau urma unei largi varietati de                            - o experienta catastrofica
       infectii si tulburari fizice, atat cerebrale                         (F62.0)
       cat si sistemice, dar evidenta unei
       implicari cerebrale nu este prezenta in                            - o boala psihiatrica (F62.1)
       mod necesar. Poate fi diferentiata de
       sindromul post-encefalitic (F07.1) si de                         sidromul postcomotional
       sindromul post-comotional (F07.2 ) prin                              (F07.2)
       etiologia sa diferita, printr-o serie mai
       restransa de simptome in general mai                             sindromul postencefalitic
       usoare si de obicei de durata mai scurta.                            (F07.1)

       Alte tulburari mentale specificate                               tulburarea specifica a
       datorite unei vatamari si disfunctii                                 personalitatii (F60.-)
       cerebrale si unei boli fizice
                                                            Sindrom postencefalitic
       Psihoza epileptica NOS
                                                            Schimbare comportamentala variabila si
       Tulburare mentala nespecificata,                     reziduala nespecifica in urma vindecarii
       datorita vatamarii si disfunctiei                    dupa encefalita fie virala fie bacteriana.
       cerebrale si a unei boli psihice                     Reversibilitatea sindromului este
                                                            principala diferenta dintre aceasta
       Organic(a):                                          tulburare si tulburarile organice de
       - sindrom cerebral NOS                               personalitate.
       - tulburare mentala NOS
                                                            Exclude: tulburarea organica de
                                                                            personalitate (F07.0

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         145
F07.2  Sindrom postcomotional                                           Tulburari mentale si de comportament

       Un sindrom care se produce ca urmare a            fi un drog in posesia pacientului sau raportari ale altor
       unei traume la cap (de obicei suficient de        persoane informate. Multe persoane care consuma
       grava pentru a rezulta pierderea                  droguri folosesc mai mult de un tip de substanta
       cunostintei) si include un numar de               psihoactiva. Diagnosticul principal ar trebui sa fie
       simptome disparate cum ar fi durerea de           clasificat, ori de cate ori este posibil, dupa substanta
       cap, vertijul, oboseala, iritabilitatea,          sau clasa substantelor care a cauzat sau a contribuit cel
       dificultatea in concentrarea si efectuarea        mai mult la sindromul clinic respectiv. Alte diagnostice
       unor sarcini mentale, alterarea memoriei,         ar trebui sa fie codificate atunci cand alte substante
       insomnie si toleranta redusa la stress, la        psihoactive au fost luate in cantitati ce provoaca
       excitatie emotionala sau la alcool.               intoxicatii (al patrulea caracter obisnuit .0) sau intr-o
                                                         masura care provoaca vatamari (al patrulea caracter
F07.8  Sindrom cerebral post-traumatic                   obisnuit .1), dependenta (al patrulea caracter obisnuit
F07.9  nepsihotic                                        .2) sau alte tulburari (al patrulea caracter obisnuit .3-.9).
       Sindrom postcontuzional (encefalopatie)           Ar trebui sa fie folosit diagnosticul tulburarilor ce
                                                         rezulta din utilizarea drogurilor multiple (F19) numai in
       Alte tulburari organice de personalitate          cazurile in care modalitatile de consum ale substantelor
       si de comportament datorite unei boli,            psihoactive sunt haotice si nediscriminante sau in care
       vatamari si disfunctii cerebrale                  contributiile diferitelor substante psihoactive sunt
                                                         amestecate fara posibilitate de rezolvare.
       Tulburare afectiva organica a emisferei
       drepte                                            Exclude: folosirea daunatoare a substantelor care nu
                                                         produc dependenta (F55)
       Tulburare organica de personalitate si
       comportament datorita unei boli,                  Urmatoarele subdiviziuni cu patru caractere sunt
       vatamari si disfunctii cerebrale,                 folosite la categoriile F10-F19:
       nespecificata

       Psihosindromul organic

F09    Tulburare mentala organica sau                    .0 Intoxicatie acuta
       simptomatica, nespecificata                       O afectiune care apare in urma administrarii unei
                                                         substante psihoactive si care produce tulburari la
       Psihoza:                                          nivelul constiintei, cunoasterii, perceptiei, afectului sau
                                                         comportamentului sau altor functii si raspunsuri psiho-
       - organica NOS                                    fiziologice. Tulburarile sunt legate direct de efectele
                                                         farmacologice acute ale substantei si se rezolva in timp,
       - simptomatica NOS                                cu recuperare completa, exceptand partea in care
                                                         tesutul a fost vatamat sau au aparut alte complicatii.
       Exclude: psihoza NOS (F29)                        Complicatiile pot include trauma, inhalarea vomei,
                                                         delir, coma, convulsii si alte complicatii medicale.
Tulburari mentale si de                                  Natura acestor complicatii depinde de clasa
comportament datorite utilizarii                         farmacologica a substantei si modul de administrare.
substantelor psihoactive
(F10-F19)                                                Betie acuta in alcoolism
                                                         'Obiceiuri daunatoare' (droguri)
 0503                                                    Betie NOS
                                                         Intoxicatie patologica
Acest bloc cuprinde o larga varietate de tulburari       Transa si tulburari de posesie in intoxicatia cu
care difera in gravitate si forma clinica dar care       substante psihoactive
toate pot fi puse pe seama folosirii uneia sau mai
multor substante psihoactive, existand posibilitatea     .1 Folosire daunatoare
de a fi fost sau nu prescrise medical. Al treilea        Un tip de substanta psihoactiva care este cauza
caracter al codului identifica substanta implicata, iar  daunatoare a sanatatii. Vatamarea poate fi fizica (de
al patrulea caracter specifica starea clinica. Codurile  ex cazurile de hepatita datorita auto-administrarii de
ar trebui sa fie folosite, in caz de necesitate, pentru  substante psihoactive injectabile) sau mentala (de ex
fiecare substanta specificata, dar ar trebui sa se       episoadele de tulburare depresiva secundara
observe ca nu toate codurile cu patru caractere sunt     consumului mare de alcool).
aplicabile tuturor substantelor.                         Tulburare in urma folosirii unei substante
                                                         psihoactive NOS
Identificarea substantei psihoactive ar trebui sa se
bazeze pe tot atat de multe surse de informatii pe cat
este posibil. Acestea includ datele auto-raportate,
analiza sangelui si a altor fluide ale corpului,
simptomele fizice si psihologice caracteristice,
comportamenul si semnele clinice si alte dovezi cum ar

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     146
                                                                             Tulburari mentale si de comportament

.2 Sindromul de dependenta                                       Alcoolica:

Un ansamblu de fenomene de comportament, de                      - halucinatie

cunoastere si fiziologice care se dezvolta dupa                  - gelozie

folosirea repetata a substantei si care include, in              - paranoia

mod tipic, dorinta puternica de a consuma drogul,                - psihoza NOS

dificultatile in controlarea folosirii lui, persistenta in

folosirea lui in ciuda consecintelor nocive, fiind               Exclude: tulburarea psihotica reziduala si cu debut

acordata o mai mare prioritate folosirii drogului                tardiv indusa de alcool sau de alte substante psihotice

decat altor activitati si obligatii, toleranta crescuta si (F10-F19 cu al patrulea caracter obisnuit .7)

uneori o stare fizica de sevraj.

                                                                 .6 Sindromul amnezic

Sindromul de dependenta poate fi prezent pentru o Un sindrom asociat cu alterarea cronica pronuntata

substanta psihoactiva specifica (de ex tutun, alcool             a memoriei recente si vechi. Memoria imediata se

sau diazepam), pentru o clasa de substante (de ex                pastreaza de obicei, iar memoria recenta este in

droguri opiacee) sau pentru un spectru mai larg de               mod caracteristic mai tulburata decat memoria

substante psihoactive diferite din punct de vedere               veche. Sunt evidente de obicei perturbarile in

farmacologic.                                                    perceptia timpului si in cronologia evenimentelor,

                                                                 cum ar fi dificultatile in invatarea unui nou material.

Alcoolism cronic                                                 Confabulatia poate fi marcata dar nu este prezenta

Dipsomanie                                                       invariabil. Alte functii cognitive sunt relativ bine

Toxicomanie                                                      pastrate, iar defectele amnezice sunt

                                                                 disproportionate comparativ cu celelalte perturbari.

.3 Starea de sevraj

Un ansamblu de simptome avand o grupare si                       Tulburare amnezica, indusa de alcool sau droguri

severitate variabile care se produc in cazul unui

sevraj total sau partial al substantei psihoactive               Psihoza sau sindromul Korsakov, indus(a) de alcool

dupa folosirea persistenta a acelei substante.                   sau alta substanta psihoactiva sau nespecificata.

Debutul si cursul starii de sevraj sunt limitate in

timp si sunt legate de tipul si doza substantei                  Exclude: psihoza sau sindromul Korsakov

psihoactive consumata imediat inaintea opririi sau                           nealcoolic (F04.9)

reducerii folosirii. Starea de sevraj poate fi                              amnezia post-traumatica (F04.0-)

complicata prin convulsii.

                                                                 .7 Tulburarea psihotica reziduala si cu debut

.4 Starea de sevraj cu delir                                     tardiv

O afectiune in care starea de sevraj, asa cum este               O tulburare in care schimbarile induse de alcool sau

definita la al patrulea caracter .3, este complicata             de substante psihoactive privind cunoasterea,

prin delir dupa definitia de la F05.-. Pot de                    afectul, personalitatea sau comportamentul persista

asemenea sa se produca convulsii. Afectiunea ar                  dincolo de perioada in care efectul direct al

trebui sa fie clasificata la F05.8 atunci cand factorii          substantei psihoactive ar putea fi considerat ca

organici sunt considerati a juca si un rol in etiologie. functional. Debutul tulburarii ar trebui sa fie legat

                                                                 in mod direct de folosirea substantei psihoactive.

Delirium tremens (indus de alcool)                               Cazurile in care debutul initial al starii se produce

                                                                 mai tarziu decat episodul (episoadele) de folosire a

.5 Tulburare psihotica                                           unei asemenea substante ar trebui sa fie codificate

Un ansamblu de fenomene psihotice care se produc aici numai cand exista dovada clara si categorica a

in timpul sau in urma folosirii substantei psihoactive atribuirii starii efectului rezidual al substantei

dar care nu sunt explicate numai pe baza unei                    psihoactive. Flashback-urile pot fi diferentiate de

intoxicatii acute si nu fac parte din starea de sevraj.          starea psihotica in parte prin natura lor episodica, in

Tulburarea este caracterizata prin halucinatii (de               mod frecvent de foarte scurta durata, si in parte

obicei auditive, dar deseori polisenzoriale), prin               pentru ca ele multiplica experientele anterioare

distorsiuni perceptuale, manii (deseori de natura                legate de alcool sau de alta substanta psihoactiva.

paranoica sau de persecutie), tulburari psihomotorii             Dementa alcoolica NOS

(excitatie sau stupoare) si printr-un afect anormal              Sindromul cerebral alcoolic cronic

care se poate intinde de la frica intensa la extaz.              Dementa si alte forme mai usoare de alterare

Partea senzoriala este de obicei clara dar poate fi              persistenta a functiilor cognitive

prezent un anumit grad de intunecare a constiintei,              Flashback-uri

fara a fi, totusi, o confuzie grava.

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                            147
Tulburare psihotica indusa de substanta psihoactiva                 Tulburari mentale si de comportament
cu debut tardiv
Tulburare de perceptie dupa folosirea de substante   F18 Tulburari mentale si de
halucinogene                                                   comportament datorite folosirii
Reziduala:                                                     solventilor volatili
- tulburare afectiva
- tulburare de personalitate si comportament                 Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni
Exclude: indus(a)de alcool sau de o substanta
psihoactiva:                                         F19 Tulburari mentale si de
                                                               comportament datorite folosirii
   - sindromul Korsakov (F10-F19 cu al patrulea                drogurilor multiple si altor substante
caracter obisnuit .6)                                          psihoactive

   - starea psihotica (F10-F19 cu al patrulea                Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni
caracter obisnuit .5)
                                                             Aceasta categorie ar trebui sa fie folosita
.8 Alte tulburari mentale si de comportament                 atunci cand se stie ca sunt implicate doua
.9 Tulburari nespecificate mentale si de                     sau mai multe substante, dar este imposibil
comportament                                                 de evaluat care substanta contribuie cel mai
                                                             mult la tulburari. Ea ar trebui sa fie folosita
F10 Tulburari mentale si de                                  de asemenea atunci cand identitatea unora
          comportament datorite folosirii                    sau chiar tuturor substantelor psihoactive
          alcoolului                                         care au fost folosite este nesigura sau
                                                             necunoscuta, din moment ce multi dintre
        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni            cei care folosesc drogurile multiple nu
                                                             cunosc ei insisi deseori ceea ce consuma.
F11 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii                       Include: utilizarea neadecvata de droguri
          substantelor opioide                                                 NOS

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

F12 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii
          substantelor derivate din cannabis

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

F13 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii
          sedativelor sau hipnoticelor

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

F14 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii
          cocainei

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

F15 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii altor
          stimulanti, incluzand cofeina

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

F16 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii
          halucinogenelor

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

F17 Tulburari mentale si de
          comportament datorite folosirii
          tutunului

        Vezi paginile 145-147 pentru subdiviziuni

                                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                           148
Schizofrenie, tulburari schizotipale                                     Tulburari mentale si de comportament
si delirante (F20-F29)
                                                          F20.0 Schizofrenia paranoida
Acest bloc reuneste schizofrenia, ca cel mai
important membru al grupului, tulburarea                          Schizofrenia paranoida este dominata de
schizotipala, tulburarile persistente delirante si un             idei delirante relativ stabile, deseori
grup mai mare de tulburari psihotice acute si                     paranoice, de obicei insotite de halucinatii
tranzitorii. Tulburarile schizo-afective au fost                  mai ales auditive, si de perturbatii
mentinute aici in ciuda naturii lor controversate.                perceptuale. Tulburarile de afect, vointa si
                                                                  limbaj ca si simptomele catatonice sunt fie
F20 Schizofrenie                                                  absente, fie relativ discrete.

        Tulburarile schizofrenice sunt caracterizate              Schizofrenia parafrenica.
        in general prin distorsiuni caracteristice ale
        gandirii si perceptiei si afecte care sunt                   Exclude: starea paranoica de involutie
        neadecvate si slabite. Constiinta clara si                                   (F22.8)
        capacitatea intelectuala sunt mentinute de
        obicei, cu toate ca anumite deficiente de                                paranoia (F22.0)
        cunoastere pot evolua in cursul timpului.
        Cele mai importante fenomene                      F20.1 Schizofrenie hebefrenica
        psihopatologice includ repetarea gandurilor
        ca un ecou; influentarea gandirii sau furtul              O forma a schizofreniei in care schimbarile
        ei; transmiterea gandurilor; perceptia                    afective sunt principale, ideile delirante si
        deliranta si ideile delirante de control,                 halucinatiile flotante si fragmentare,
        influenta sau pasivitate; halucinatii in care             comportamentul iresponsabil si imprevizibil,
        voci vorbesc sau discuta despre subiectul                 iar manierismul este obisnuit. Dispozitia
        respectiv la persoana a treia; tulburari de               este superficiala si nepotrivita, gandirea este
        gandire si simptome negative.                             dezorganizata, iar vorbirea este incoerenta.
                                                                  Exista o tendinta de izolare sociala. De
        Evolutia tulburarilor schizofrenice poate fi              obicei prognoza este nefavorabila din cauza
        si continua si episodica cu un deficit                    dezvoltarii rapide a simptomelor 'negative',
        progresiv sau stabil sau pot exista unul sau              mai ales aplatizarea afectului si pierderea
        mai multe episoade cu remisiune completa                  vointei. Hebefrenia ar trebui sa fie
        sau incompleta. Diagnosticul de                           diagnosticata in mod normal la adolescenti
        schizofrenie nu ar trebui sa fie pus in                   sau adulti tineri.
        prezenta simptomelor depresive sau
        maniacale extinse daca nu este clar ca                    Schizofrenia dezorganizata
        simptomele schizofrenice au precedat                      Hebefrenia
        tulburarea afectiva. Nu ar trebui pus un
        diagnostic de schizofrenie nici in prezenta       F20.2 Schizofrenie catatonica
        unei boli cerebrale manifeste sau a unei
        intoxicatii datorita unui drog sau in prezenta            Schizofrenia catatonica este dominata de
        unui sevraj. Tulburarile similare care se                 tulburarile psihomotorii importante care pot
        dezvolta in prezenta epilepsiei sau altei boli            alterna intre extreme, cum ar fi hiperkinezia
        cerebrale ar trebui sa fie clasificate la F06.2,          si stupoarea sau supunerea automata si
        iar cele induse de substante psihoactive la               negativism. Atitudinile si posturile impuse
        F10-F19 cu un al patrulea caracter obisnuit .5.           pot fi mentinute pe perioade lungi.
                                                                  Episoadele de agitatie violenta pot fi o
           Exclude: schizofrenia:                                 trasatura frapanta a afectiunii. Fenomenele
                                                                  catatonice pot fi combinate cu o stare
                         - acuta (nediferentiata)                 asemanatoare visului (oniroida) cu
                           (F23.2)                                halucinatii scenice intense.

                         - ciclica (F25.2)                        Stupoare catatonica
                                                                  Schizofrenica:
                       reactia schizofrenica (F23.2)              - catalepsie
                                                                  - catatonie
                       tulburarea schizotipala (F21)              - flexibilitate ceroasa

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  149
F20.3 Schizofrenie nediferentiata                                         Tulburari mentale si de comportament

        Afectiuni psihotice care intrunesc criteriile      F20.6 Schizofrenie simpla
        generale de diagnostic pentru schizofrenie
        dar nu sunt conforme cu niciunul din                       O tulburare in care exista o dezvoltare
        subtipurile de la F20.0-F20.2 sau care arata               insidioasa dar progresiva a unor bizarerii de
        trasaturile a mai mult de una dintre ele fara              comportament, imposibilitatea de a intruni
        o predominare clara a unui set special de                  exigentele societatii si un declin in
        caracteristici diagnosticale.                              performanta totala. Trasaturile caracteristice
                                                                   negative ale schizofreniei reziduale (de ex
        Schizofrenie atipica.                                      slabirea afectului si pierderea vointei) se
                                                                   dezvolta fara a fi precedate de vreun
           Exclude: tulburarea psihotica                           simptom psihotic manifest.
                           asemanatoare schizofreniei
                           acute (F23.2)                   F20.8 Alte forme de schizofrenie

                       schizofrenia nediferentiata                 Schizofrenia cenestopata
                           cronica (F20.5)                         Schizofreniforma:
                                                                   - tulburare NOS
                       depresia post-schizofrenica                 - psihoza NOS
                           (F20.4)
                                                                      Exclude: tulburarile schizofreniforme de
F20.4 Depresie post-schizofrenica                                                     scurta durata (F23.2)

        Un episod de schizofrenie, care poate fi           F20.9 Schizofrenia, nespecificata
        prelungit, survenind ca o consecinta a unei
        boli schizofrenice. Unele simptome                  F21 Tulburare schizotipala
        schizofrenice, fie 'pozitive' sau 'negative',
        pot fi inca prezente, dar ele nu mai domina                O tulburare caracterizata prin
        tabloul clinic. Aceste stari depresive sunt                comportament excentric si anomalii de
        asociate cu un risc crescut de sinucidere.                 gandire si afectiune care seamana cu cele
        Daca un pacient nu mai prezinta nici un                    observate la schizofrenie, cu toate ca nici o
        simptom schizofrenic, ar trebui sa fie                     anomalie schizofrenica definita si
        diagnosticat un episod depresiv (F32.-).                   caracteristica nu apare in vreun stadiu.
        Daca simptomele schizofrenice sunt inca                    Simptomele pot include un afect rece sau
        floride si proeminente, diagnosticul ar trebui             necorespunzator; anhedonie; comportament
        sa ramana cel al subtipului schizofrenic                   ciudat sau excentric; o tendinta de izolare
        potrivit (F20.0-F20.3).                                    sociala; idei paranoice sau bizare care nu se
                                                                   ridica la nivelul celor adevarat delirante;
F20.5 Schizofrenie reziduala                                       ruminatii obsesionale; tulburare de gandire
                                                                   si perturbari perceptuale; episoade cvasi-
        O stare cronica in dezvoltarea unei boli                   psihotice tranzitorii ocazionale cu iluzii
        schizofrenice in care a existat un progres                 intense, halucinatii auditive sau de alta
        clar de la un stadiu timpuriu la unul tardiv               natura si idei asemanatoare delirului,
        caracterizat prin simptome 'negative' de                   producandu-se de obicei fara provocare
        lunga durata cu toate ca nu sunt ireversibile,             externa. Nu exista debut definit, iar evolutia
        de ex incetinirea psihomotorie;                            si cursul sunt in general cele ale unei
        hipoactivitate; slabirea afectului; pasivitate si          tulburari de personalitate.
        lipsa de initiativa; saracia cantitatii sau
        coerentei vorbirii; comunicare neverbala                   Reactie schizofrenica latenta
        slaba prin expresia faciala, contact vizual,               Schizofrenie:
        modularea vocii si postura; lipsa de ingrijire             - de limita
        a propriei persoane si performanta slaba                   - latenta
        sociala.                                                   - pre-psihotica
                                                                   - prodromica
        Schizofrenia nediferentiata cronica                        - pseudo-nevrotica
        Starea reziduala schizofrenica                             - pseudo-psihopatica
                                                                   Tulburare de personalitate schizotipala

                                                                      Exclude: sindromul Asperger (F84.5)

                                                                                  tulburarea de personalitate
                                                                                      schizoida (F60.1)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  150
F22 Tulburari delirante persistente                                       Tulburari mentale si de comportament

        Include o varietate de tulburari in care ideile    F23 Tulburari psihotice acute si
        delirante de lunga durata constituie singura                 tranzitorii
        sau cea mai esentiala caracteristica clinica si
        care nu pot fi clasificate ca organice,                    Un grup eterogen de tulburari caracterizate
        schizofrenice sau afective. Tulburarile                    prin debutul acut al simptomelor psihotice
        delirante care au avut o perioada de timp                  cum ar fi ideile delirante, halucinatiile si
        sub cateva luni ar trebui sa fie clasificate, cel          perturbarile perceptuale si prin
        putin temporar, la F23.-.                                  dezorganizarea grava a comportamentului
                                                                   obisnuit. Debutul acut este definit ca o
F22.0 Tulburare deliranta                                          dezvoltare crescanda a tabloului clinic
                                                                   evident anormal pe o perioada de doua
        O tulburare caracterizata prin dezvoltarea                 saptamani sau mai putin. Nu exista nici o
        fie a unei singure idei delirante sau a unui               dovada a unei cauzalitati organice pentru
        ansamblu de idei delirante inrudite care sunt              aceste tulburari. Perplexitatea si confuzia
        de obicei persistente si uneori durand toata               sunt deseori prezente, dar dezorientarea in
        viata. Continutul ideii sau ideilor delirante              timp, spatiu si in privinta persoanei nu este
        este foarte variabil. Halucinatiile auditive               persitenta sau destul de severa pentru a
        (voci) clare si persistente, simptomele                    justifica un diagnostic de delir produs in
        schizofrenice cum ar fi ideile delirante de                mod organic (F05.-). Vindecarea completa
        control si slabirea marcata a afectului ca si              se produce de obicei in cateva luni, deseori
        dovada sigura a bolii cerebrale sunt toate                 in cateva saptamani sau chiar zile. Daca
        incompatibile cu acest diagnostic. Totusi,                 tulburarea persista, va fi necesara o
        prezenta halucinatiilor auditive ocazionale                schimbare in clasificare. Tulburarea poate
        sau tranzitorii la pacientii in varsta nu                  sau nu sa fie asociata cu un stress acut,
        elimina acest diagnostic, cu conditia ca ele sa            definit ca evenimente de obicei stressante
        nu fie tipic schizofrenice si sa formeze                   care preced debutul cu una sau doua
        numai o mica parte a intregului tablou clinic.             saptamani.

        Paranoia                                           F23.0 Tulburare psihotica polimorfa acuta, fara
        Paranoica:                                                   simptome schizofrenice
        - psihoza
        - stare                                                    O tulburare psihotica acuta in care
        Parafrenie (tardiva)                                       halucinatiile, ideile delirante sau perturbatiile
        Delir cu relatii senzitive (Sensitiver                     perceptuale sunt clare dar foarte variabile,
        Beziehungswahn)                                            schimbandu-se de la zi la zi sau chiar de la
                                                                   ora la ora. De asemenea este prezenta
           Exclude: paranoica:                                     frecvent o bulversare emotionala cu
                                                                   sentimente intense tranzitorii de fericire sau
                         - tulburarea de personalitate             extaz, sau anxietate si iritabilitate.
                           (F60.0)                                 Polimorfismul si instabilitatea sunt
                                                                   caracteristice pentru intregul tablou clinic,
                         - psihoza, psihogena (F23.3)              iar trasaturile psihotice nu justifica un
                                                                   diagnostic de schizofrenie (F20.-). Aceste
                         - reactia (F23.3)                         tulburari au deseori un debut abrupt,
                                                                   dezvoltandu-se rapid in cateva zile, si ele
                         - schizofrenia (F20.0)                    arata o vindecare rapida a simptomelor fara
                                                                   recadere. Daca simptomele persista,
F22.8 Alte tulburari delirante persistente                         diagnosticul ar trebui sa fie schimbat in
                                                                   tulburare deliranta persistenta (F22.-).
        Tulburarile in care ideea sau ideile delirante
        sunt insotite de voci halucinante persistente              Bufeu delirant fara simptome de
        sau de simptome schizofrenice care nu                      schizofrenie sau nespecificat
        justifica un diagnostic de schizofrenie                    Psihoza cicloida fara simptome de
        (F20.-).                                                   schizofrenie sau nespecificat

        Dismorfo-fobia deliranta
        Stare paranoica involutionala
        Paranoia cverulenta

F22.9 Tulburare deliranta persistenta,
          nespecificata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  151
F23.1 Tulburare psihotica acuta cu simptome                              Tulburari mentale si de comportament
          schizofrenice
                                                          F23.9 Tulburare psihotica acuta si tranzitorie,
        O tulburare psihotica in care tabloul                       nespecificata
        polimorfic si instabil este prezent, asa cum
        este descris in F23.0; in ciuda instabilitatii,           Psihoza reactionala scurta NOS
        totusi, unele simptome tipice pentru                      Psihoza reactionala
        schizofrenie sunt de asemenea evidente in
        majoritatea timpului. Daca simptomele              F24 Tulburare deliranta indusa
        schizofrenice persista, diagnosticul ar trebui
        sa fie schimbat in schizofrenie (F20.-).                  O tulburare deliranta impartasita de doua
                                                                  sau mai multe persoane cu legaturi
        Bufeu delirant cu simptome de schizofrenie                emotionale stranse. Numai una din persoane
        Psihoza cicloida cu simptome de                           sufera de o tulburare psihotica reala; ideile
        schizofrenie                                              delirante sunt induse in cealalta
                                                                  persoana/celelalte persoane si dispar de
F23.2 Tulburare psihotica acuta asemanatoare                      obicei cand acestea sunt separate.
          schizofreniei
                                                                  Nebunie in doi
        O tulburare psihotica acuta in care                       Indusa:
        simptomele psihotice sunt relativ stabile si              - tulburare paranoica
        justifica diagnosticul de schizofrenie, dar au            - tulburare psihotica
        avut o durata mai mica de aproximativ o
        luna; trasaturile polimorfice instabile, dupa     F25 Tulburari schizo-afective
        cum sunt descrise la F23.0, sunt absente.
        Daca simptomele schizofrenice persista,                   Tulburarile episodice in care atat
        diagnosticul ar trebui sa fie schimbat in                 simptomele afective cat si cele schizofrenice
        schizofrenie (F20.-).                                     sunt proeminente, dar care nu justifica un
                                                                  diagnostic fie de schizofrenie fie de episoade
        Schizofrenie acuta (nediferentiata)                       depresive sau maniace. Alte afectiuni in care
        Schizofreniforma de durata scurta:                        simptomele afective se suprapun peste o
        - tulburare                                               boala schizofrenica pre-existenta, co-exista
        - psihoza                                                 sau alterneaza cu tulburari delirante de alte
        Onirofrenie                                               tipuri, sunt clasificate la F20-F29.
        Reactia schizofrenica                                     Simptomele psihotice neconcordante cu
                                                                  dispozitia in tulburarile afective nu justifica
           Exclude: tulburarea deliranta organica                 un diagnostic de tulburare schizo-afectiva.
                           [asemanatoare schizofreniei]
                           (F06.2)                        F25.0 Tulburare schizo-afectiva, tip maniacal

                       tulburarile schizofreniforme NOS           O tulburare in care simptomele atat
                           (F20.8)                                schizofrenice cat si maniacale sunt
                                                                  proeminente astfel incat episodul de boala
F23.3 Alte tulburari psihotice acute                              nu justifica un diagnostic fie de schizofrenie
          predominant delirante                                   fie de un episod maniacal. Aceasta categorie
                                                                  ar trebui sa fie folosita atat pentru un singur
        Tulburarile psihotice acute in care ideile                episod cat si pentru o tulburare recurenta in
        delirante sau halucinatiile relativ stabile sunt          care majoritatea episoadelor sunt schizo-
        trasaturile clinice principale, dar nu justifica          afective, de tip maniacal.
        un diagnostic de schizofrenie (F20.-). Daca
        ideile delirante persista, diagnosticul ar                Psihoza schizo-afectiva, tip maniacal
        trebui sa fie schimbat in tulburare deliranta             Psihoza schizofreniforma, tip maniacal
        (F22.-).

        Reactie paranoica
        Psihoza paranoica psihogena

F23.8 Alte tulburari psihotice acute si tranzitorii

        Orice alte tulburari psihotice acute
        specificate pentru care nu exista dovada
        unei cauzalitati organice si care nu justifica
        clasificarea la F23.0-F23.3

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  152
F25.1 Tulburare schizo-afectiva, tip depresiv            F30     Tulburari mentale si de comportament
                                                         F30.0
        O tulburare in care atat simptomele              F30.1  Episod maniacal
        schizofrenice cat si cele depresive sunt
        proeminente astfel incat episodul de boala              Toate subdiviziunile acestei categorii ar
        nu justifica un diagnostic fie de schizofrenie          trebui sa fie folosite numai pentru un
        fie de un episod depresiv. Aceasta categorie            singur episod. Episoadele hipomaniacale
        ar trebui sa fie folosita atat pentru un singur         sau maniacale la indivizii care au avut
        episod cat si pentru o tulburare recurenta in           unul sau mai multe episoade afective
        care majoritatea episoadelor sunt schizo-               anterioare (depresive, hipomaniacale,
        afective, tip depresiv.                                 maniacale sau mixte) ar trebui sa fie
                                                                codificate ca tulburari afective bipolare
        Psihoza schizo-afectiva, tip depresiv                   (F31.-).
        Psihoza schizofreniforma, tip depresiv
                                                                Include: tulburarea bipolara, episod
F25.2 Tulburari schizo-afective, tip mixt                                      maniacal unic

        Schizofrenia ciclica                                    Hipomanie
        Psihoza afectiva si schizofrenica mixta
                                                                O tulburare caracterizata printr-o crestere
F25.8 Alte tulburari schizo-afective                            usoara a dispozitiei, energie si activitate
                                                                crescute si, de obicei, sentimente intense
F25.9 Tulburare schizo-afectiva, nespecificata                  de bunastare si eficacitate atat fizica cat si
                                                                mentala. Sociabilitatea crescuta, vorbaria,
        Psihoza schizo-afectiva NOS                             familiaritatea extrema, energia sexuala
                                                                crescuta si o necesitate scazuta de somn
F28 Alte tulburari psihotice neorganice                         sunt prezente deseori, dar nu intr-o
                                                                maniera care sa duca la o intrerupere
       Tulburarile delirante sau halucinante care nu            grava a muncii sau sa rezulte intr-o
       justifica un diagnostic de schizofrenie                  respingere sociala. Iritabilitatea, vanitatea
       (F20.-), tulburarile delirante persistente               sau comportamentul grosolan pot lua
       (F22.-), tulburarile psihotice acute si                  locul unei sociabilitati mai euforice in
       tranzitorii (F23.-), tipurile psihotice ale              general. Perturbarile de dispozitie si
       episodului maniacal (F30.2), sau episodul                comportament nu sunt insotite de
       depresiv grav (F32.3).                                   halucinatii sau idei delirante.

       Psihoza halucinatorie cronica                            Manie fara simptome psihotice

F29  Psihoza neorganica nespecificata                           Dispozitia este crescuta nepotrivindu-se
                                                                circumstantelor pacientului si poate varia
     Psihoza NOS                                                de la o jovialitate nepasatoare la o agitatie
                                                                aproape incontrolabila. Expansivitatea
     Exclude: tulburarea mentala NOS (F99)                      este insotita de o energie crescuta, care
                                                                rezulta in hiperactivitate, presiune de a
                 psihoza organica sau                           conversa si o necesitate scazuta de somn.
                     simptomatica NOS (F09)                     Atentia nu poate fi retinuta si exista
                                                                deseori o distractibilitate marcata. Stima
Tulburari ale dispozitiei [afective]                            fata de sine este deseori ridicata avand
(F30-F39)                                                       idei grandioase si mare incredere in sine.
                                                                Pierderea inhibitiilor sociale normale
Acest bloc cuprinde tulburarile in care perturbarea             poate avea ca rezultat un comportament
fundamentala este o schimbare in afect sau                      care este indiferent, imprudent sau
dispozitie catre depresie (cu sau fara anxietate                neadecvat circumstantelor si nerational.
asociata) sau catre expansivitate. Schimbarea
dispozitiei este de obicei insotita de o schimbare la
intregul nivel al activitatii; cele mai multe din
celelalte simptome sunt fie secundare acesteia, fie
usor de inteles in contextul schimbarii in dispozitie
si activitate. Cele mai multe din aceste tulburari tind
sa fie recurente, iar debutul episoadelor individuale
poate fi deseori legat de evenimente sau situatii
stressante.

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       153
                                                                  Tulburari mentale si de comportament

F30.2  Manie cu simptome psihotice                         F31.2 Tulburare afectiva bipolara, episod

F30.8  In plus fata de tabloul clinic descris la                  actual maniacal cu simptome psihotice
F30.9  F30.1, sunt prezente idei delirante (de
F31    obicei grandioase) sau halucinatii (de                     Pacientul este maniac in prezent, fara
       obicei voci care vorbesc direct                            simptome psihotice (ca la F30.2) si a avut
F31.0  pacientului) sau agitatia, activitatea                     cel putin un alt episod afectiv
F31.1  motorie excesiva si fuga de idei sunt atat                 (hipomaniacal, maniacal, depresiv sau
                                                                  mixt) in trecut.

       de extreme incat subiectul devine de                F31.3 Tulburare afectiva bipolara, episod

       neinteles sau inaccesibil unei comunicari                  actual de depresie usoara sau medie

       normale.                                                   Pacientul este depresiv in prezent, ca intr-
                                                                  un episod depresiv de severitate fie

       Manie cu:                                                  usoara fie moderata (F32.0 sau F32.1) si a
       - simptome psihotice conforme                              avut cel putin un episod confirmat afectiv
       dispozitiei                                                hipomaniacal, maniacal sau mixt in trecut.

       - simptome psihotice neconforme                     F31.4 Tulburare afectiva bipolara, episod

       dispozitiei                                                actual de depresie severa fara
       Stupoare maniacala                                         simptome psihotice

       Alte episoade maniacale                                    Pacientul este depresiv in prezent, ca intr-
                                                                  un episod depresiv sever fara simptome
       Episod maniacal nespecificat                               psihotice (F32.2), si a avut cel putin un
                                                                  episod confirmat afectiv hipomaniacal,
       Manie NOS

       Tulburare afectiva bipolara                         F31.5  maniacal sau mixt in trecut.
                                                           F31.6
       O tulburare caracterizata prin doua sau                    Tulburari afective bipolare, episod
       mai multe episoade in care dispozitia                      actual de depresie severa cu simptome
       pacientului si nivelele activitatii sunt                   psihotice
       perturbate semnificativ, aceasta
       perturbare constand in unele ocazii de                     Pacientul este depresiv in prezent, ca intr-
       crestere a dispozitiei si de energie si                    un episod depresiv sever cu simptome
       activitate crescute (hipomanie sau manie)                  psihotice (F32.3) si a avut cel putin un
       si in alte ocazii de scadere a dispozitiei si              episod confirmat afectiv hipomaniacal,
       energie si activitate scazute (depresie).                  maniacal sau mixt in trecut.
       Episoadele repetate de hipomanie sau
       manie sunt clasificate numai ca bipolare.                  Tulburare afectiva bipolara, episod
                                                                  actual mixt

                                                                  Pacientul a avut cel putin un episod
                                                                  confirmat afectiv hipomaniacal, maniacal,

       Include: maniaco-depresiva:                                depresiv sau mixt in trecut, si manifesta

                 - boala                                          in prezent fie o combinatie fie o alterare

                     - psihoza                                    rapida a simptomelor maniacale si
                                                                  depresive.
                     - reactia
       Exclude: tulburarea bipolara, episod                       Exclude: episodul afectiv mixt unic
                                                                                  (F38.0)
                      maniacal unic (F30.-)

                   ciclotimia (F34.0)                      F31.7  Tulburare afectiva bipolara, in prezent
                                                           F31.8  in remisie
       Tulburare afectiva bipolara, episod
       actual hipomaniacal                                        Pacientul a avut cel putin un episod
                                                                  confirmat afectiv hipomaniacal, maniacal
       Pacientul este hipomaniacal in prezent si                  sau mixt in trecut si, in plus, cel putin un
       a avut cel putin un alt episod afectiv                     alt episod afectiv (hipomaniacal,
       (hipomaniacal, maniacal, depresiv sau                      maniacal, depresiv sau mixt), dar nu
       mixt) in trecut.                                           sufera in prezent de nici o perturbare
                                                                  semnificativa a dispozitiei si care nu s-a
       Tulburare afectiva bipolara, episod                        produs de mai multe luni. Ar trebui sa fie
       actual maniacal fara simptome                              codificate aici perioadele de remisiune din
       psihotice                                                  cursul tratamentului profilactic.

       Pacientul este maniac in prezent, fara                     Alte tulburari afective bipolare
       simptome psihotice (ca la F30.1) si a avut
       cel putin un alt episod afectiv                            Tulburare bipolara II
       (hipomaniacal, maniacal, depresiv sau                      Episoade maniacale recurente NOS
       mixt) in trecut.

                                                           F31.9 Tulburare afectiva bipolara,

                                                                  nespecificata

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                      154
F32    Episod depresiv                                 F32.1   Tulburari mentale si de comportament
 0505
       In episoadele depresive tipice usoare,                 Episod depresiv moderat
       moderate sau severe, pacientul sufera de
       scaderea dispozitiei, reducerea energiei si            Sunt prezente de obicei patru sau mai
       scaderea in activitate. Este redusa                    multe din simptomele de mai sus si
       capacitatea de a simti placere, interes si             pacientul se pare ca are greutati in
       concentrare, iar oboseala marcata este                 continuarea activitatilor obisnuite.
       obisnuita chiar dupa un efort minim.
       Somnul este de obicei perturbat si              F32.2  Episod depresiv sever, fara simptome
       apetitul diminuat. Stima fata de sine si               psihotice
       increderea in sine sunt intotdeauna reduse
       si, chiar in forma usoara, sunt deseori                Un episod de depresie in care sunt
       prezente unele idei de vinovatie sau                   marcate si chinuitoare mai multe din
       devalorizare. Dispozitia scazuta variaza               simptomele de mai sus, pierderea tipica a
       putin de la zi la zi, este insensibila fata de         stimei de sine si ideile de devalorizare si
       circumstante si poate fi insotita de                   vinovatie. Gandurile si actele de
       simptome asa-numite 'somatice', cum ar                 sinucidere sunt obisnuite, iar un numar de
       fi pierderea interesului si a sentimentelor            simptome 'somatice' sunt de obicei
       de placere, trezirea dimineata cu cateva               prezente.
       ore inaintea celei obisnuite de trezire,
       depresie mai agravata dimineata,                       Depresie agitata, episod unic fara
       incetinire psihomotorie marcata, agitatie,             simptome psihotice
       pierderea apetitului, pierderea in greutate            Depresie majora, episod unic fara
       si pierderea libido-ului. Depizand de                  simptome psihotice
       numarul si severitatea simptomelor, un                 Depresie vitala, episod unic fara
       episod depresiv poate fi specificat ca                 simptome psihotice
       usor, moderat sau sever.
                                                       F32.3  Episod depresiv sever cu simptome
                                                              psihotice
       Urmatoarele subdiviziuni cu cinci
       caractere sunt folosite la categoria F32:              Un episod de depresie asa cum este
                                                              descris la F32.2, dar cu prezenta
       0 nespecificat ca producandu-se                        halucinatiilor, ideilor delirante, incetinirea
              in perioada postnatala                          psihomotorie sau stuporii atat de severe
                                                              incat de obicei sunt imposibile activitatile
       1 producandu-se in perioada                            sociale obisnuite; se poate ca viata sa fie
             postnatala                                       pusa in pericol din cauza ideilor de
                                                              sinucidere, deshidratare sau infometare.
       Include: episoade unice de:                            Halucinatiile si ideile delirante pot sau nu
                                                              sa fie concordante cu dispozitia.
                     - reactie depresiva
                                                              Episoade unice de:
                     - depresie psihogena                     - depresie majora cu simptome psihotice
                                                              - psihoza depresiva psihogena
                     - depresie reactionala                   - depresie psihotica
       Exclude: tulburarea de adaptare                        - psihoza depresiva reactionala

                       (F43.2)                         F32.8  Alte episoade depresive

F32.0              tulburarea depresiva                       Depresie atipica
                       recurenta (F33.-)                      Episoade unice de depresie 'mascata'
                                                              NOS
                   in asociere cu tulburari de
                       conduita la F91.- (F92.0)       F32.9  Episod depresiv, nespecificat

       Episod depresiv usor                                   Depresie NOS
                                                              Tulburare depresiva NOS
       Sunt prezente de obicei doua sau trei din
       simptomele de mai sus. Pacientul este de
       obicei chinuit de acestea dar va fi
       probabil in stare sa continue cele mai
       multe din activitati.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         155
F33    Tulburare depresiva recurenta                   F33.2   Tulburari mentale si de comportament

F33.0  O tulburare caracterizata prin episoade                Tulburare depresiva recurenta, episod
F33.1  repetate de depresie asa cum sunt descrise             actual sever fara simptome psihotice
       la episodul depresiv (F32.-), fara vreun
       istoric de episoade independente de                    O tulburare caracterizata prin episoade
       ridicare a dispozitiei si energie crescuta             repetate de depresie, episodul prezent
       (manie). Totusi, pot exista episoade                   fiind sever fara simptome psihotice, ca la
       scurte de ridicare usoara a dispozitiei si             F32.2, si fara vreun istoric de manie.
       supra-activitate (hipomanie) imediat dupa
       un episod depresiv, uneori precipitat de        F33.3  Depresie endogena fara simptome
       tratamentul antidepresiv. Formele mai                  psihotice
       severe de tulburare depresiva recurenta                Depresie majora, recurenta fara
       (F32.2 si F33.3) au mult in comun cu                   simptome psihotice
       conceptele anterioare cum ar fi depresia               Psihoza maniaco-depresiva, tipul depresiv
       maniaco-depresiva, melancolia, depresia                fara simptome psihotice
       vitala si depresia endogena. Primul episod             Depresie vitala, recurenta fara simptome
       se poate produce la orice varsta, de la                psihotice
       copilarie la varsta inaintata, debutul poate
       fi sau acut sau insidios, iar durata variaza           Tulburare depresiva recurenta, episod
       de la cateva saptamani la multe luni.                  actual sever cu simptome psihotice
       Riscul ca un pacient cu o tulburare
       depresiva recurenta sa aiba un episod de               O tulburare caracterizata prin episoade
       manie nu dispare niciodata complet,                    repetate de depresie, episodul prezent
       totusi au fost experimentate multe                     fiind sever cu simptome psihotice, ca la
       episoade depresive. Daca se produce un                 F32.3, si fara episoade anterioare de
       asemenea episod, diagnosticul ar trebui sa             manie.
       fie schimbat cu cel de tulburare afectiva
       bipolara (F31.-).                               F33.4  Depresie endogena cu simptome
                                                              psihotice
       Include: episoadele recurente de:               F33.8  Psihoza maniaco-depresiva, tipul depresiv
                                                       F33.9  cu simptome psihotice
                     - reactie depresiva                      Episoade severe recurente de:
                                                              - depresie majora cu simptome psihotice
                     - depresie psihogena                     - psihoza depresiva psihogena
                                                              - depresie psihotica
                     - depresie reactionala                   - psihoza depresiva reactionala

                   tulburarea depresiva                       Tulburare depresiva recurenta, in
                       sezoniera                              remisie in prezent

       Exclude: episoadele depresive de                       Pacientul a avut, in trecut, doua sau mai
                       scurta durata recurente                multe episoade depresive asa cum sunt
                       (F38.1)                                descrise la F33.0-F33.3, dar nu a
                                                              prezentat simptome depresive de cateva
       Tulburare depresiva recurenta, episod                  luni.
       actual usor
                                                              Alte tulburari depresive recurente
       O tulburare caracterizata prin episoade
       repetate de depresie, episodul prezent                 Tulburare depresiva recurenta,
       fiind usor, ca la F32.0, si fara vreun istoric         nespecificata
       de manie.
                                                              Depresia monopolara NOS
       Tulburare depresiva recurenta, episod
       actual moderat

       O tulburare caracterizata prin episoade
       repetate de depresie, episodul prezent
       fiind de severitate moderata, ca la F32.1,
       si fara vreun istoric de manie.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         156
F34    Tulburari persistente de dispozitie           F38     Tulburari mentale si de comportament
F34.0  [afectiva]
                                                     F38.0  Alte tulburari ale dispozitiei
       Tulburari persistente si de obicei            F38.1  [afective]
       fluctuante de dispozitie in care              F38.8
       majoritatea episoadelor individuale nu               Orice alte tulburari ale dispozitiei care nu
       sunt suficient de severe pentru a justifica          justifica clasificarea la F30-F34, deoarece
       descrierea de episoade hipomaniacale sau             ele nu sunt suficient de severe sau nu au o
       usor depresive. Deoarece ele dureaza mai             durata suficienta.
       multi ani, iar uneori pe o perioada mai
       mare din viata de adult a pacientului, ele           Alte tulburari unice ale dispozitiei
       implica un chin si o incapacitate                    [afective]
       considerabile. In anumite circumstante,
       episoadele depresive sau maniacale,                  Episod afectiv mixt
       recurente sau unice se pot suprapune pe
       o tulburare afectiva persistenta.                    Alte tulburari recurente ale dispozitiei
                                                            [afective]
       Ciclotimie
                                                            Episoade depresive recurente de scurta
       O instabilitate persistenta a dispozitiei            durata
       care implica perioade numeroase de
       depresie si exaltare usoara, niciuna dintre          Alte tulburari specificate ale dispozitiei
       ele nu este suficient de severa sau                  [afective]
       prelungita pentru a justifica un diagnsotic
       de tulburare afectiva bipolara (F31.-) sau    F39    Tulburari nespecificate ale
       tulburare depresiva recurenta (F33.-).               dispozitiei (afective)
       Aceasta tulburare se gaseste in mod
       frecvent la rudele pacientului cu o                  Psihoza afectiva NOS
       tulburare afectiva bipolara. Unii pacienti
       cu ciclotimie dezvolta in cele din urma       Tulburari nevrotice, de stress si
       tulburarea afectiva bipolara.                 somatoforme (F40-F48)

                                                     Exclude: cand sunt asociate cu o tulburare de
                                                                    conduita la F91.- (F92.8)

                                                     F40    Tulburari fobice de anxietate
                                                      0511
                                                            Un grup de tulburari in care anxietatea
F34.1  Tulburarea afectiva de personalitate                 este numai evocata sau predominanta in
       Personalitatea cicloida                              anumite situatii bine-definite ce nu sunt
       Personalitatea ciclotimica                           periculoase in prezent. Ca un rezultat,
                                                            aceste situatii sunt evitate in mod
       Distimie                                             caracteristic sau indurate cu temere.
                                                            Preocuparea pacientului se poate focaliza
       O depresie cronica a dispozitiei, cu o               pe simptome individuale cum ar fi
       durata de cel putin cativa ani, care nu este         palpitatiile sau senzatia de lesin si sunt
       suficient de severa sau in care episoadele           deseori asociate secundar cu teama de
       individuale nu sunt destul de prelungite             moarte, de pierderea controlului sau de a
       pentru a justifica un diagnostic de                  innebuni. Trecerea meditativa la o situatie
       tulburare depresiva recurenta usoara,                fobica genereaza de obicei o anxietate
       moderata sau severa (F33.-).                         anticipata. Anxietatea fobica si depresia
                                                            co-exista deseori. Faptul ca sunt necesare
       Depresiva:                                           doua diagnostice, anxietate fobica si
       - nevroza                                            episod depresiv, sau numai unul, este
       - tulburarea de personalitate                        determinat de evolutia in timp a celor
       Depresie neurotica                                   doua afectiuni si de consideratiile
       Depresie anxioasa persistenta                        terapeutice din momentul consultatiei.

F34.8  Exclude: depresia anxioasa (usoara sau
F34.9                  nepersistenta) (F41.2)

       Alte tulburari persistente ale dispozitiei
       [afective]

       Tulburare a dispozitiei [afective],
       nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         157
F40.0  Agorafobie                                     F40.8   Tulburari mentale si de comportament
                                                             Alte tulburari anxioase fobice
       Un grup de fobii relativ bine-definit
       cuprinzand temeri de parasire a                F40.9  Tulburari anxioase fobice, nespecificate
       domiciliului, de intrare in magazine, de
       multimi si de locuri publice sau de a                 Fobia NOS
       calatori singuri in trenuri, autobuze sau             Stare fobica NOS
       avioane. Tulburarea de panica este o
       trasatura frecventa atat a episoadelor         F41    Alte tulburari anxioase
       prezente cat si a celor trecute. De
       asemenea simptomele depresive si               F41.0  Tulburari in care manifestarea anxietatii
       obsesionale ca si fobiile sociale sunt          0511  este simptomul major si nu este limitata la
       prezente in mod obisnuit ca trasaturi                 vreo situatie particulara de mediu.
       auxiliare. Evitarea situatiei fobice este             Simptomele depresive si obsesionale, si
       deseori proeminenta si unii agorafobi                 chiar unele elemente de anxietate fobica,
       manifesta o usoara anxietate deoarece ei              pot de asemenea sa fie prezente, cu
       sunt in stare sa evite situatiile lor fobice.         conditia ca ele sa fie in mod clar
                                                             secundare sau mai putin severe.
F40.00 Agorafobie fara mentionarea tulburarii
              de panica                                      Tulburare de panica [anxietate
                                                             episodica paroxistica]
F40.01 Agorafobie cu tulburare de panica
                                                             Trasatura esentiala o constituie atacurile
F40.1  Fobii sociale                                         recurente de anxietate (panica) severa,
                                                             care nu se limiteaza la vreo situatie
       Teama de privirea scrutatoare a altor                 speciala sau la un grup de circumstante si
       oameni ceea ce duce la evitarea situatiilor           de aceea sunt imprevizibile. Ca si la alte
       sociale. Fobiile sociale mai patrunzatoare            tulburari de anxietate, simptomele
       sunt de obicei asociate cu stima de sine              dominante includ debutul brusc de
       scazuta si teama de critica. Ele se pot               palpitatii, dureri de piept, senzatii de
       manifesta prin roseata, tremuratul mainilor,          sufocare, ameteala si sentimente de
       greata sau necesitatea urgenta de a urina,            irealitate (depersonalizare sau derealizare).
       pacientul fiind convins uneori ca una din             De asemenea exista deseori o frica
       aceste manifestari secundare a anxietatii lor         secundara de a muri, de a pierde controlul
       este problema primara. Simptomele pot                 sau de a innebuni. Tulburarea de panica
       progresa catre atacuri de panica.                     nu ar trebui sa fie considerata ca
                                                             diagnostic principal daca pacientul are o
F40.2  Antropofobie                                          tulburare depresiva in momentul in care
       Nevroza sociala                                       atacul incepe; in aceste circumstante
                                                             atacurile de panica sunt probabil
       Fobii specifice (izolate)                             secundare depresiei.

       Fobii limitate la situatii foarte specifice           Panica:
       cum ar fi proximitatea anumitor animale,              - atac (de)
       inaltimile, traznetul, intunericul, zborul in         - stare (de)
       avion, spatiile inchise, urinarea sau
       defecarea in toaletele publice, consumul              Exclude: tulburarea de panica cu
       anumitor alimente, ingrijirile dentare sau                            agorafobie (F40.01)
       vederea sangelui sau a ranilor. Cu toate ca
       situatia declansatoare este discreta,
       contactul cu ea poate declansa panica la
       fel ca in agorafobie sau fobia sociala.

       Acrofobie
       Fobie de animale
       Claustrofobie
       Fobie simpla

       Exclude: dismorfofobia (nedeliranta)
                       (F45.2)

                   nosofobia (F45.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         158
F41.1  Tulburare de anxietate generalizata           F42     Tulburari mentale si de comportament
                                                     F42.0
       Anxietatea care este generalizata si                 Tulburare obsesiv-compulsiva
       persistenta dar care nu se limiteaza la
       vreuna din circumstantele particulare de             Gandurile obsesive recurente sau actele
       mediu sau poate fi chiar foarte                      compulsive sunt trasatura esentiala.
       predominanta in una din acestea (adica,              Gandurile obsesive sunt idei, imagini sau
       este 'flotanta'). Simptomele dominante               impulsuri care patrund in mintea
       sunt variabile dar includ plangeri din               pacientului necontenit si stereotipic. Sunt
       partea pacientului de nervozitate                    chinuitoare aproape invariabil si pacientul
       persistenta, de tremuraturi, tensiuni                incearca deseori, fara succes, sa le reziste.
       musculare, transpiratii, sentiment de 'cap           Totusi, ele sunt recunoscute ca gandurile
       vid', palpitatii, ameteala si discomfort             proprii ale lui sau ale ei, chiar daca ele
       epigastric. Sunt deseori exprimate temeri            sunt involuntare si deseori repugnante.
       ca pacientul sau o ruda se vor imbolnavi             Actele sau ritualurile compulsive sunt
       sau vor avea un accident.                            comportamente stereotipe care sunt
                                                            repetate necontenit. Ele nu sunt placute
F41.2  Anxioasa:                                            prin ele insele, nici nu rezulta din
       - nevroza                                            completarea sarcinilor utile prin ele insele.
       - reactie                                            Functia lor este de a preveni un
       - stare                                              eveniment in mod obiectiv putin
                                                            probabil, deseori implicand vatamarea
       Exclude: neurastenia (F48.0)                         pacientului sau provocat de acesta, de
                                                            care el sau ea are teama ca s-ar putea
       Tulburare anxioasa si depresiva mixta                produce altminteri. De obicei, acest
                                                            comportament este recunoscut de catre
       Aceasta categorie ar trebui sa fie folosita          pacient ca fiind fara rost sau ineficace si
       cand simptomele de anxietate si depresie             sunt efectuate multe incercari pentru a
       sunt ambele prezente, dar nici unul nu               rezista. Anxietatea este prezenta aproape
       este predominant in mod clar si nici un              invariabil. Daca se rezista actelor
       tip de simptom nu este suficient de                  compulsive anxietatea se agraveaza.
       prezent pentru a justifica un diagnostic
       daca sunt considerate separat. Cand sunt             Include: nevroza anancasta
       prezente atat simptomele de anxietate cat
       si cele de depresie si sunt destul de grave                      nevroza obsesiv-compulsiva
       pentru a justifica diagnostice individuale,
       ambele diagnostice ar trebui sa fie                  Exclude: personalitatea (tulburarea)
       inregistrate, iar aceasta categorie nu ar                            obsesiv-compulsiva (F60.5)
       trebui sa fie folosita.
                                                            Ganduri predominant obsedante sau
F41.3  Depresie anxioasa (usoara sau                        de meditare
       nepersistenta)
F41.8                                                       Acestea pot fi forma ideilor, imaginilor
F41.9  Alte tulburari anxioase mixte                        mentale sau impulsurilor de a actiona,
                                                            care sunt aproape intotdeauna
       Simptomele de anxietate mixte cu                     suparatoare pentru subiect. Uneori ideile
       trasaturi ale altor tulburari de la F42-F48.         sunt o considerare nedecisa si fara sfarsit
       Nici un tip de simptom nu este destul de             a alternativelor, asociate cu o incapacitate
       grav pentru a justifica un diagnostic daca           de a lua decizii banale dar necesare
       sunt considerate separat.                            traiului de zi cu zi. Relatia dintre
                                                            meditarile obsedante si depresie este in
       Alte tulburari anxioase specificate                  mod special stransa, iar un diagnsotic de
                                                            tulburare obsesiv-compulsiva ar fi de
       Isterie anxioasa                                     preferat numai daca meditarile se produc
                                                            sau persista in absenta unui episod
       Tulburare anxioasa, nespecificata                    depresiv.

       Anxietate NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         159
                                                           Tulburari mentale si de comportament

F42.1 Acte predominant compulsive [ritualuri          F43  Reactie la stress sever si tulburari

       obsedante]                                          de adaptare

       Majoritatea actelor compulsive au ca                Aceasta categorie difera de celelalte prin

       preocupare curatenia (mai ales spalarea pe          aceea ca include tulburari identificabile nu

       maini), verificarea repetata pentru a se            numai pe baza simptomelor si evolutiei

       asigura ca nu i s-a permis vreunei situatii         dar si pe existenta uneia sau alteia din cele

       potential periculoase sa se dezvolte, sau           doua influente cauzale: un eveniment din

       ordinea si randuiala. Comportamentul                viata extrem de stresant care produce o

       evident este de frica, de obicei de pericol         reactie de stress acut, sau o schimbare

       fie fata de pacient fie cauzat de acesta, iar       semnificativa in viata care duce la

       ritualul este o incercare ineficienta sau           circumstante neplacute continue

       simbolica pentru a evita acel pericol.              rezultand intr-o tulburare de adaptare. Cu

F42.2 Ganduri si acte obsedante mixte                      toate ca stressul psiho-social mai putin

F42.8  Alte tulburari obsesiv-compulsive                   sever ('evenimente din viata') poate
F42.9                                                      precipita debutul sau poate contribui la
       Tulburare obsesiv-compulsiva,                       prezentarea unui evantai foarte larg de
       nespecificata                                       tulburari clasificate altundeva in acest

                                                           capitol, importanta sa etiologica nu este

                                                           intotdeauna clara si in fiecare caz se va

                                                           descoperi ca depinde de vulnerabilitatea

                                                           individuala, deseori idiosincratica, adica

                                                           evenimentele din viata nu sunt nici

                                                           necesare nici suficiente pentru a explica

                                                           producerea si forma tulburarii. In

                                                           contrast, tulburarile reunite aici sunt

                                                           considerate a se produce intotdeauna ca o

                                                           consecinta directa a stressului sever acut

                                                           sau traumei persistente. Evenimentele

                                                           stressante sau circumstantele neplacute

                                                           continue sunt factorul primar cauzal

                                                           precumpanitor, iar tulburarea nu s-ar fi

                                                           produs fara impactul lor. Tulburarile din

                                                           aceasta sectiune pot astfel sa fie

                                                           considerate ca raspunsuri neadaptabile la

                                                           stressul persistent si sever, prin aceea ca

                                                           ele vin in conflict cu mecanismele

                                                           adaptative de succes si duc deci la

                                                           probleme de functionare sociala.

                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                     160
F43.0  Reactie acuta la stress                        F43.1   Tulburari mentale si de comportament

       O tulburare tranzitorie care se dezvolta              Tulburare de stress post-traumatica
       intr-un individ fara vreo alta tulburare
       mentala ca raspuns la un stress                       Se produce ca un raspuns intarziat sau
       extraordinar fizic si mental si care de               prelungit la un eveniment sau situatie
       obicei dispare in cateva ore sau zile.                stressante (de durata fie scurta fie lunga)
       Vulnerabilitatea individuala si capacitatea           de natura extrem de amenintatoare sau
       de a face fata problemelor joaca un rol in            catastrofica, si care este posibil sa
       producerea si severitatea reactiilor acute            provoace in aproape oricine o neliniste
       la stress. Simptomele arata un tablou mixt            patrunzatoare. Factorii de predispunere,
       si in schimbare si includ o stare initiala de         cum ar fi trasaturile de personalitate (de
       'uimire' cu o oarecare restrangere a                  ex compulsiva, astenica) sau istoricul
       campului constiintei si diminuare a                   anterior de boala nevrotica pot sa reduca
       atentiei, incapacitate de a intelege stimulii         pragul pentru dezvoltarea sindromului
       si dezorientare. Aceasta stare poate fi               sau agravarea evolutiei lui, dar ei nu sunt
       urmata fie de o noua retragere din mediul             nici necesari nici suficienti pentru a
       inconjurator (putand ajunge pana la                   explica producerea lui. Trasaturile tipice
       stupoare disociativa - F44.2), fie de o               includ episoade de retraire repetata a
       agitatie si supra-activitate (reactie de              traumei in amintiri sacaitoare ('flashback-
       retragere sau fuga). Sunt prezente in mod             uri'), vise sau cosmaruri, producandu-se
       obisnuit semnele autonome de anxietate                contra unui fundal persistent de
       extrema (tahicardie, transpiratie, roseata).          'toropeala' si slabire emotionala, detasare
       Simptomele apar de obicei in cateva                   fata de alte persoane, lipsa de raspuns la
       minute de la impactul stimulului sau                  mediul inconjurator, anhedonie si evitarea
       evenimentului stressant si dispar in doua             activitatilor si situatiilor care amintesc de
       pana la trei zile (deseori in cateva ore).            trauma. Exista de obicei o stare de
       Poate fi prezenta amnezia partiala sau                hipertrezire autonoma cu hipervigilenta, o
       completa (F44.0) a episodului. Daca                   reactie sporita de tresarire si insomnie.
       simptomele persista, ar trebui sa fie luata           Anxietatea si depresia sunt asociate in
       in considerare o schimbare a                          mod obisnuit cu simptomele si semnele
       diagnosticului.                                       de mai sus, iar ideatia suicidala este
                                                             frecventa. Debutul urmeaza traumei cu o
       Acuta:                                                perioada de latenta care poate dura de la
       - reactie de criza                                    cateva saptamani la luni de zile. Evolutia
       - reactie la stress                                   este fluctuanta dar ne putem astepta la
       Oboseala de lupta                                     recuperare in majoritatea cazurilor. Intr-o
       Stare de criza                                        proportie mica de cazuri, afectiunea poate
       Soc psihic                                            sa urmeze un curs cronic pe o perioada
                                                             de mai multi ani, cu o tranzitie eventuala
                                                             spre o schimbare de personalitate de
                                                             durata (F62.0).

                                                             Nevroza traumatica

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              161
                                                      Tulburari mentale si de comportament

F43.2 Tulburare de adaptare                      F44  Tulburari disociative [de

Stari de suferinta subiectiva si de                   conversie]

perturbare emotionala, de obicei                      Ideile comune care apar in tulburarile

impiedicand functionarea sociala si                   disociative sau de conversie sunt o

perfomantele sociale, survenind in                    pierdere partiala sau completa a integrarii

perioada de adaptare la o schimbare                   normale intre amintirile trecutului,

semnificativa de viata sau la un eveniment            constiintei identitatii si senzatiile imediate

stressant de viata. Factorul de stress poate          ca si controlul miscarilor trupului. Toate

sa fi afectat integritatea unei retele sociale        tipurile tulburarilor disociative tind sa

a individului (pierdere ireparabila,                  remita dupa cateva saptamani sau luni,

experiente de separare) sau sistemul mai              mai ales daca debutul lor este asociat cu

larg al suporturilor si valorilor sociale             un eveniment traumatic din viata. Se pot

(emigrare, statut de refugiat) sau a                  dezvolta tulburari mai cronice, mai ales

reprezentat o tranzitie de dezvoltare                 paralizii si anestezie, daca debutul este

majora sau criza (mersul la scoala, faptul            asociat cu probleme sau dificultati

de a deveni parinte, esecul in atingerea              interpersonale insolubile. Aceste tulburari

unui scop personal indragit, pensioarea).             au fost clasificate anterior ca tipuri variate

Predispozitia individuala sau                         de 'isterie de conversie'. Ele se presupune

vulnerabilitatea joaca un rol important in            a fi psihogene la origine, fiind asociate cu

riscul producerii si formarii manifestarilor          evenimente traumatice, probleme

privind tulburarile de adaptare, dar, cu              insolubile si intolerabile sau relatii

toate acestea, se presupune ca afectiunea             incomode care s-au petrecut in trecutul

nu s-ar fi produs fara factorul stressant.            apropiat. Simptomele reprezinta deseori

Manifestarile variaza si includ dispozitia            conceptia pacientului despre modul in

depresiva, anxietatea sau grija (sau o                care o boala fizica s-ar manifesta.

combinatie a acestora), un sentiment de               Examinarea si investigatia medicala nu

incapacitate de infruntare, de a face                 evidenteaza prezenta vreunei tulburari

proiecte de viitor, sau de a continua                 cunoscute fizice sau neurologice. In plus,

situatia din prezent ca si un anumit grad             exista dovada ca pierderea functiei este o

de imposibilitate de a efectua activitatile           expresie a conflictelor sau necesitatilor

de rutina zilnica. Tulburarile de conduita            emotionale. Simptomele se pot dezvolta

pot sa fie o trasatura asociata, mai ales la          in relatie stransa cu stressul psihologic, si

adolescenti. Trasatura predominanta                   deseori apar brusc. Sunt incluse aici

poate fi o reactie depresiva de scurta sau            numai tulburarile functiilor fizice care

lunga durata sau o perturbare a altor                 sunt in mod normal sub control voluntar

emotii si conduite.                                   si pierderea senzatiilor. Tulburarile care

                                                      implica durerea si alte senzatii fizice

Soc cultural                                          complexe mediate de sistemul nervos

Reactie la mahnire adanca                             autonom sunt clasificate la tulburarea de

Spitalizare la copil                                  somatizare (F45.0). Trebuie tinut cont de

Exclude: tulburarea de anxietate                      posibilitatea aparitiei mai tarzii a
               privind separarea de                   tulburarilor serioase fizice sau psihice.

copilarie (F93.0)                                     Include: de conversie:

F43.8 Alte reactii la un factor de stress sever               - isteria

F43.9 Reactie la un factor de stress sever,                     - reactia
              nespecificata                                   isteria

                                                              psihoza isterica

                                                      Exclude: simularea unei boli [simulare
                                                                     constienta] (Z76.5)

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                 162
F44.0  Amnezie disociativa                             F44.2   Tulburari mentale si de comportament
F44.1                                                  F44.3
       Trasatura principala este pierderea             F44.4  Stupoare disociativa
       memoriei, de obicei a evenimentelor
       recente importante, care nu se datoreaza               Stupoarea disociativa este diagnosticata
       unei tulburari mentale organice, si este               pe baza unei diminuari profunde sau unei
       prea esentiala pentru a fi explicata prin              absente a miscarii voluntare si a reactiei
       uitare obisnuita sau oboseala. Amnezia                 normale la stimulii externi, cum ar fi
       are la baza de obicei evenimente                       lumina, zgomotul si atingerea. Dar
       traumatice, cum ar fi accidentele sau                  examinarea si investigarea nu dezvaluie
       pierderile ireparabile neasteptate, si este            nici o evidenta a unei cauze fizice. In
       de obicei partiala sau selectiva. Amnezia              plus, exista dovada pozitiva a cauzalitatii
       completa si generalizata este rara si face             psihogene sub forma evenimentelor sau
       parte de obicei din fuga (F44.1). Daca                 problemelor stressante recente.
       aceasta este cauza, tulburarea ar trebui sa
       fie clasificata ca atare. Diagnosticul nu ar           Exclude: tulburarea catatonica organica
       trebui sa fie pus in prezenta tulburarilor                             (F06.1)
       cerebrale organice, intoxicatiei sau
       oboselii excesive.                                                 stupoarea:

       Exclude: tulburarea amnezica indusa                                  - catatonica (F20.2)
                       de alcool sau alte substante
                       psihoactive (F10-F19 cu al                           - depresiva (F31-F33)
                       patrulea caracter obisnuit .6)
                                                                            - maniacala (F30.2)
                   amnezia:
                                                                            - NOS (R40.1)
                     - anterograda (R41.1)
                                                              Tulburari privind starea de transa si
                     - NOS (R41.3)                            posesie

                     - retrograda (R41.2)                     Tulburari in care exista o pierdere
                                                              temporara a simtului privind identitatea
                   sindromul amnezic organic                  personala si constiinta completa in ceea
                       nealcoolic (F04.9)                     ce priveste mediul inconjurator. Se includ
                                                              aici starile de transa care sunt involuntare
                   amnezia post-critica in                    sau nedorite, producandu-se in afara
                       epilepsie (G40.-)                      situatiilor acceptate religioase sau
                                                              culturale.
       Fuga disociativa
                                                              Exclude: starile asociate cu:
       Fuga disociativa are toate trasaturile
       amneziei disociative, in plus plecarea                               - tulburarile psihotice
       motivata depasind raza cotidiana                                       tranzitorii si acute (F23.-)
       obisnuita. Cu toate ca exista amnezie
       pentru perioada de fuga, comportamentul                              - tulburarea organica de
       pacientului in acest timp poate sa para                                personalitate (F07.0)
       complet normal pentru observatorii din
       exterior.                                                            - sindromul post-comotional
                                                                              (F07.2)
       Exclude: fuga post-critica in epilepsie
                       (G40.-)                                              - intoxicatia cu substante
                                                                              psihoactive (F10-F19 cu al
                                                                              patrulea caracter obisnuit
                                                                              .0)

                                                                            - schizofrenia (F20.-)

                                                              Tulburari motorii disociative

                                                              In formele cele mai obisnuite exista o
                                                              pierdere a capacitatii de miscare in
                                                              intregime sau partiala a unui membru sau
                                                              membrelor. Poate exista o mare
                                                              asemanare cu aproape toate formele de
                                                              ataxie, apraxie, akinezie, afonie, dizartrie,
                                                              dischinezie, atacuri sau paralizie.

                                                              Psihogena:
                                                              - afonia
                                                              - disfonia

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         163
F44.5  Convulsii disociative                          F45     Tulburari mentale si de comportament
F44.6                                                 F45.0
       Convulsiile disociative pot imita foarte              Tulburari somatoforme
       bine miscarile din timpul unor atacuri
       epileptice, dar muscarea limbii,                      Trasatura principala este o prezenta
       zgarieturile datorite caderii si incontinenta         repetata a simptomelor fizice impreuna
       urinara sunt rare, iar constiinta este                cu cereri persistente pentru investigatii
       mentinuta sau inlocuita cu o stare de                 medicale in ciuda rezultatelor negative
       stupoare sau transa.                                  repetate si asigurarilor date de medici ca
                                                             simptomele nu au nici o baza fizica. Daca
       Anestezie disociativa si pierdere                     sunt prezente unele tulburari fizice, ele nu
       sensoriala                                            explica natura si extinderea simptomelor
                                                             sau suferintele si preocuparea pacientului.
       Zonele anesteziate ale pielii au deseori
       limite care arata clar ca ele sunt asociate           Exclude: tulburarile disociative (F44.-)
       mai degraba cu ideile pacientului despre
       functiile corpului decat cu anumite                               smulgerea parului (F98.4)
       cunostinte medicale. Poate fi o pierdere
       diferentiala intre tipurile senzoriale care                       lalatia (F80.0)
       nu pot fi datorite unei leziuni
       neurologice. Pierderea senzoriala poate fi                        vorbirea suieratoare (F80.8)
       insotita de parestezii. Pierderea vederii si
       auzului sunt foarte rare in tulburarile                           rosul unghiilor (F98.8)
       disociative.
                                                                         factori psihologici sau
       Surditate psihogena                                                   comportamentali asociati
                                                                             cu tulburari sau boli
F44.7  Tulburari disociative [de conversie]                                  clasificate altundeva (F54)
       mixte
                                                                         disfunctia sexuala necauzata
       Combinatie de tulburari specificate la                                de o tulburare sau boala
       F44.0-F44.6                                                           organice (F52.-)

F44.8 Alte tulburari disociative [de conversie]                          suptul policelui (F98.8)

F44.80 Sindromul Ganser                                                  ticuri (in copilarie si
                                                                             adolescenta) (F95.-)
F44.81 Tulburare de personalitate multipla
                                                                         sindromul Tourette (F95.2)
F44.82 Tulburari disociative tranzitorii [de
              conversie] care se produc in copilarie                     trichotillomania (F63.3)
              si adolescenta
                                                             Tulburare de somatizare
F44.88 Alte tulburari disociative [de conversie]
              specificate                                    Trasaturile principale sunt multiple,
                                                             recurente schimbandu-se in mod frecvent
           Confuzie psihogena                                simptomele fizice pe o durata de cel putin
                                                             doi ani. Cei mai multi pacienti au un
F44.9 Tulburare disociativa [de conversie],                  istoric lung si complicat de contact atat cu
              nespecificata                                  serviciile de asistenta medicala primara
                                                             cat si cu cele de specialitate, timp in care
                                                             este posibil sa se fi realizat multe
                                                             investigatii negative si operatii
                                                             exploratorii inutile. Simptomele se pot
                                                             referi la orice parte sau sistem al corpului.
                                                             Evolutia tulburarii este cronica si
                                                             fluctuanta, si este deseori asociata cu
                                                             alterarea comportamentului social,
                                                             interpersonal si familial. Tiparele de
                                                             simptome de scurta durata (mai putin de
                                                             doi ani) sau mai putin evidente ar trebui
                                                             sa fie clasificate la tulburarea
                                                             somatoforma nediferentiata (F45.1).

                                                             Tulburarea Briquet
                                                             Tulburarea psihomotorie multipla

                                                             Exclude: simulare a unei boli [simulare
                                                                             constienta] (Z76.5)

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              164
F45.1  Tulburare somatoforma nediferentiata           F45.3   Tulburari mentale si de comportament

       Cand suferintele somatoforme sunt                     Disfunctia somatoforma autonoma
       multiple, variate si persistente, dar tabloul
       clinic tipic si complet al tulburarii de              Simptomele sunt prezentate de catre
       somatizare nu este completat, ar trebui sa            pacient ca si cand ele ar fi cauzate de o
       fie luat in consideratie diagnosticul de              tulburare fizica a unui sistem sau organ
       tulburare somatoforma nediferentiat.                  care este in mare parte sau complet sub
                                                             controlul si inervarea autonoma, adica
F45.2  Tulburare psihosomatica nediferentiata                sistemele cardiovascular, gastrointestinal,
                                                             respirator si uro-genital. Simptomele sunt
       Tulburare hipocondriaca                               de obicei de doua tipuri, niciunul dintre
                                                             ele nu indica o tulburare fizica a organului
       Trasatura esentiala este o preocupare                 sau sistemului respectiv. In primul tip
       persistenta cu posibilitatea de a avea una            sunt plangerile bazate pe semnele
       sau mai multe tulburari fizice progresive             obiective ale raspunsului la stimuli
       si serioase. Pacientii manifesta suferinte            autonomi, cum ar fi palpitatiile,
       somatice persistente sau preocupare                   transpiratul, roseata, tremuratul si
       persistenta privind infatisarea lor fizica.           expresia de frica si nefericire privind
       Senzatiile si infatisarile fizice normale sau         posibilitatea unei tulburari fizice. In al
       banale sunt deseori interpretate de                   doilea, sunt plangeri subiective de natura
       pacient ca anormale si suparatoare, iar               nespecifica sau schimbatoare, cum ar fi
       atentia este de obicei concentrata numai              dureri vagi, senzatii de arsura, de greutate,
       asupra unuia sau doua organe sau                      de incordare si sentimentul de a fi buhait
       sistemem ale corpului. Depresia si                    sau umflat care sunt atribuite de pacient
       anxietatea marcante sunt prezente deseori             unui organ sau sistem specifice.
       si pot justifica diagnosticele aditionale.

       Tulburarea de dismorfie corporala                         Nevroza cardiaca
       Dismorfo-fobia (nedeliranta)                              Sindromul Da Costa
       Nevroza hipochondriaca                                    Nevroza gastrica
       Hipochondria                                              Astenie neurocirculatorie
       Nosofobia                                                 Formele psihogene de:
                                                                 - aerofagie
       Exclude: dismorfo-fobia deliranta                         - tuse
                       (F22.8)                                   - diaree
                                                                 - dispepsie
                   idei delirante fixe despre                    - disurie
                       functiile corpului sau forma              - flatulenta
                       acestuia (F22.-)                          - sughit
                                                                 - hiperventilatie
                                                                 - frecventa crescuta de mictiune
                                                                 - sindromul intestinului iritabil
                                                                 - spasmul pilorului

                                                                     Exclude: factorii de comportament si
                                                                                    psihologici asociati cu
                                                                                    tulburarile sau bolile
                                                                                    clasificate altundeva (F54)

                                                      F45.30 Disfunctie autonoma somatoforma,
                                                                    organ sau sistem nespecificate

                                                      F45.31 Disfunctie autonoma somatoforma,
                                                                    inima si sistem cardiovascular

                                                      F45.32 Disfunctie autonoma somatoforma,
                                                                    tract gastrointestinal superior

                                                      F45.33 Disfunctie autonoma somatoforma,
                                                                    tract gastrointestinal inferior

                                                      F45.34 Disfunctie autonoma somatoforma,
                                                                    sistem respirator

                                                      F45.35 Disfunctie autonoma somatoforma,
                                                                    sistem genito-urinar

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         165
F45.38 Disfunctie autonoma somatoforma, alt           F48     Tulburari mentale si de comportament
              organ sau sistem                        F48.0
                                                             Alte tulburari nevrotice
F45.39 Disfunctie autonoma somatoforma,
              organe sau sisteme multiple                    Neurastenie

F45.4  Sindrom dureros somatoform                            In prezentarea acestei tulburari apar
       persistent                                            variatii culturale considerabile, iar doua
                                                             tipuri principale se pot observa cu o
       Plangerea predominanta este de durere                 intersectare substantiala. Intr-unul din
       persistenta, severa si suparatoare, care nu           tipuri, trasatura principala este o plangere
       poate fi explicata complet printr-un                  de oboseala crescuta dupa un efort
       proces fiziologic sau o tulburare fizica. Se          mental, deseori asociata cu o oarecare
       produce in asociatie cu un conflict                   diminuare a performantei profesionale
       emotional sau probleme psihosociale,                  sau a capacitatii de a face fata eficient
       fiind suficiente pentru a permite conluzia            sarcinilor zilnice. Oboseala mentala este
       ca ele sunt influentele cauzative                     descrisa in mod tipic ca o patrundere
       principale. Rezultatul este de obicei o               neplacuta a asocierilor si amintirilor
       crestere importanta a atentiei si sprijinului         nelinistitoare, ca o dificultate in
       fie personal fie medical. Nu ar trebui sa             concentrare si o gandire ineficace in
       fie inclusa aici durerea care se presupune            general. In celalalt tip, se pune accentul
       a fi de origine psihogena survenind in                pe sentimente de slabiciune corporala sau
       cursul tulburarilor depresive sau                     fizica si de epuizare dupa un efort minim,
       schizofreniei.                                        insotite de un sentiment de dureri
                                                             musculare si neputinta de relaxare. In
       Psihalgie                                             ambele tipuri, este obisnuita o varietate
       Psihogena:                                            de alte sentimente fizice neplacute, cum
       - dorsalgie                                           ar fi vertijul, cefaleea de tensiune si
       - cefalee                                             sentimentele de instabilitate generala.
       Tulburare de durere somatoforma                       Toate cele care umeaza sunt obisnuite de
                                                             asemenea, si anume grija privind
       Exclude: dorsalgia NOS (M54.9)                        degradarea sanatatii mentale si fizice,
                                                             iritabilitatea, anhedonia si gradele minore
                   durere:                                   variate atat de depresie cat si de anxietate.
                                                             Somnul este deseori tulburat in faza sa
                     - acuta (R52.0)                         initiala si cea medie, dar hipersomnia
                                                             poate fi de asemenea proeminanta.
                     - cronica (R52.2)
                                                             Sindromul de oboseala
                     - ireductibila (R52.1)
F45.8
                     - NOS (R52.9)
                                                             Folositi codul aditional pentru a identifica
                   cefalee de tensiune (G44.2)               boala fizica anterioara

       Alte tulburari somatoforme                            Exclude: astenia NOS (R53)
                                                                         surmenaj (Z73.0)
       Oricare alte tulburari de senzatie, functie
       si comportament, nedatorite tulburarilor                          indispozitie si oboseala (R53)
       fizice, care nu sunt produse prin sistemul                        sindromul de oboseala post-
       nervos autonom, care sunt limitate la
       sistemele sau la partile din corp specifice                           virala (G93.3)
       si care sunt strans legate in timp cu
       probleme sau evenimente stressante.                               psihastenia (F48.8

       Psihogena:
       - dismenoree
       - disfagie, incluzand 'globul isteric'
       - pruritus
       - torticolis
       Bruxism

F45.9 Tulburare somatoforma, nespecificata

           Tulburare psihosomatica NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         166
                                                            Tulburari mentale si de comportament

F48.1  Sindrom de depersonalizare-                   F50.0  Anorexie nervoasa
       derealizare                                   F50.1
F48.8                                                       O tulburare caracterizata prin pierderea
F48.9  O tulburare rara in care pacientul se                deliberata a greutatii, indusa si sustinuta de
       plange in mod spontan ca activitatea sa              pacient. Se produce de cele mai multe ori
       mentala, corpul si mediul sau                        la fetele adolescente si femeile tinere, dar
       inconjurator sunt schimbate in ceea ce               baietii adolescenti si tinerii barbati pot fi de
       priveste calitatea lor, percepute ca ireale,         asemenea afectati, asa cum pot si copiii
       indepartate sau automatizate. Printre                care se apropie de pubertate si femeile mai
       fenomenele variate ale sindromului,                  in varsta pana la menopauza. Tulburarea
       pacientii se plang cel mai frecvent de               este asociata cu o psihopatologie specifica
       pierderea emotiilor si sentimentelor de              in care frica de a se ingrasa si de a avea un
       straniu sau detasare de gandirea lor,                corp gras persista ca o idee sacaitoare si
       corpul lor sau lumea reala. In ciuda                 supraevaluata, iar pacientii isi impun ei
       naturii dramatice a experientei, pacientul           insisi o limita de greutate scazuta. Exista de
       este constient de nerealitatea schimbarii.           obicei o subnutritie de severitate variabila
       Abilitatea creierului de a primi si                  cu schimbari secundare endocrine si
       interpreta stimulii senzoriali este normala,         metabolice si perturbari ale functiilor
       iar capacitatea pentru expresia emotionala           corpului. Simptomele includ alegerea
       intacta. Simptomele de depersonalizare-              restrictiva a regimului, exercitii excesive,
       derealizare pot sa apara ca parte a unei             voma si purgatie induse si folosirea de
       tulburari diagnosticabile schizofrenice,             substante contra apetitului si diuretice.
       depresive, fobice sau obsesiv-compulsive.
       In asemenea cazuri diagnosticul ar trebui            Exclude: pierderea apetitului:
       sa fie cel al tulburarii principale.
                                                                          - NOS (R63.0)
       Alte tulburari nevrotice specificate
                                                                          - psihogena (F50.8)
       Sindrom Dhat
       Nevroza profesionala, incluzand crampa               Anorexie nervoasa atipica
       la mana a scriitorului
       Psihastenie                                          Tulburari care au unele dintre trasaturile
       Nevroza psihastenica                                 anorexiei nervoase, dar in care tabloul
       Sincopa psihogena                                    clinic complet nu justifica acest diagnostic.
                                                            De exemplu, unul din simptomele cheie,
       Tulburare nevrotica, nespecificata                   cum ar fi amenoreea sau frica deosebita de
                                                            ingrasare, poate sa lipseasca in prezenta
       Nevroza NOS                                          unei pierderi de greutate marcate si a unui
                                                            comportament de reducere a greutatii.
Sindroame comportamentale                                   Acest diagnostic nu ar trebui sa fie pus in
asociate perturbarilor fiziologice si                       prezenta tulburarilor fizice cunoscute
factorilor fizici                                           asociate cu pierderea de greutate.
(F50-F59)

F50    Tulburari privind modul de a manca
       Exclude: anorexia NOS (R63.0)

                   (de) hranire:

                     - dificultati si proasta
                       administrare (R63.3)

                     - tulburare la sugar sau copil
                       (F98.2)

                   polifagia (R63.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         167
                                                              Tulburari mentale si de comportament

F50.2  Bulimie nervoasa                                F50.8  Alte tulburari de apetit
                                                       F50.9
       Un sindrom caracterizat prin accese                    Pica la adulti
       repetate de apetit excesiv si o preocupare             Pierderea psihogena a apetitului
       excesiva pentru controlul greutatii
       corpului, ducand la un mod de a manca                  Exclude: pica la sugari si copii (F98.3)
       peste masura urmat de voma sau folosirea
       purgativelor. Aceasta tulburare are multe              Tulburare de apetit, nespecificata
       trasaturi psihologice comune cu anorexia
       nervoasa, incluzand o preocupare excesiva       F51    Tulburari de somn neorganice
       fata de forma corpului si greutate. Voma
       repetata provoaca probabil tulburari            F51.0  In multe cazuri, o tulburare de somn este
       electrolitilor corpului si complicatii fizice.  F51.1  unul din simptomele altei tulburari, fie
       Deseori, dar nu intotdeauna, exista un                 mentale, fie fizice. Daca o tulburare de
       istoric mai timpuriu al unui episod de                 somn la un pacient dat este o afectiune
       anorexie nervoasa, intervalul de timp fiind            independenta sau este simplu una dintre
       de la cateva luni la mai multi ani.                    trasaturile altei tulburari clasificate
                                                              altundeva fie in acest capitol, fie in altele,
F50.3  Bulimie NOS                                            ar trebui sa fie determinata pe baza
F50.4  Hiperorexie nervoasa                                   prezentarii sale clinice si evolutiei ca si pe
                                                              baza consideratiilor terapeutice si
       Bulimie atipica nervoasa                               prioritatilor din momentul consultatiei. In
                                                              general, daca tulburarea de somn este una
       Tulburari care cuprind unele dintre                    din suferintele majore si este perceputa ca
       trasaturile bulimiei nervoase, dar in care             o afectiune prin ea insasi, codul prezent ar
       intregul tablou clinic nu justifica acel               trebui sa fie folosit impreuna cu alte
       diagnostic. De exemplu, pot exista accese              diagnostice pertinente care descriu
       recurente de apetit excesiv si folosirea               psihopatologia si patofiziologia implicate
       exagerata a purgativelor fara schimbarea               intr-un caz dat. Aceasta categorie include
       importanta a greutatii, sau poate fi absenta           numai acele tulburari de somn in care
       preocuparea tipica excesiva fata de forma              cauzele emotionale sunt considerate a fi un
       corpului si greutate.                                  factor primar, si care nu sunt datorite
                                                              tulburarilor fizice identificabile clasificate
       Apetit excesiv asociat cu alte tulburari               altundeva.
       psihologice
                                                              Exclude: tulburarile de somn (organice)
       Apetit excesiv datorit unor evenimente                                 (G47.-)
       stressante, cum ar fi pierderea ireparabila,
       accident, nastere, etc.                                Insomnie neorganica

F50.5  Apetit excesiv psihogen                                O afectiune a cantitatii si/sau calitatii
                                                              somnului, care persista pentru o perioada
       Exclude: obezitatea (E66.-)                            de timp considerabila, incluzand
                                                              dificultatile de adormire, de a ramane
       Voma asociata cu alte tulburari                        adormit sau de trezire matinala timpurie.
       psihologice                                            Insomnia este un simptom obisnuit in
                                                              multe tulburari mentale si fizice, si ar trebui
       Voma repetata care se produce in                       sa fie clasificata aici pe langa tulburarea de
       tulburarile disociative (F44.-) si in                  baza numai daca domina tabloul clinic.
       tulburarea hipocondriacala (F45.2) si care
       nu se datoreaza numai afectiunilor                     Exclude: insomnia (organica) (G47.0)
       clasificate in afara acestui capitol. De
       asemenea, aceasta subcategorie poate fi                Hipersomnie neorganica
       folosita aditional la O21.- (voma excesiva
       in timpul sarcinii) atunci cand factorii               Hipersomnia este definita ca o afectiune fie
       emotionali sunt predominanti in                        a unei somnolente excesive in timpul zilei
       provocarea gretii si vomei recurente din               si atacuri de somn (neluand in considerare
       timpul sarcinii.                                       o cantitate neadecvata de somn), fie a unei
                                                              tranzitii prelungite catre starea de trezire
       Voma psihogena                                         completa in momentul desteptarii. In
                                                              absenta unui factor organic pentru
       Exclude: greata (R11)                                  producerea hipersomniei, aceasta afectiune
                   voma NOS (R11)                             este asociata de obicei cu tulburari mentale.

                                                              Exclude: hipersomnia (organica) (G47.1)

                                                                          narcolepsia (G47.4)

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     168
                                                             Tulburari mentale si de comportament

F51.2  Tulburare neorganica de orar                   F51.9  Tulburari de somn neorganice,
       somn/veghe                                     F52    nespecificate

       O lipsa a sincronizarii intre orarul           F52.0  Tulburare de somn emotional NOS
       somn/veghe si orarul somn/veghe dorit
       pentru mediul inconjurator al pacientului,            Disfuntie sexuala, neprovocata de o
       rezultand intr-o suferinta fie de insomnie            tulburare sau boala organica
       fie de hipersomnie.
                                                             Disfunctia sexuala cuprinde diferite
       Inversiunea psihogena a ritmului (de):                moduri prin care un individ este incapabil
       - circadian                                           sa aiba relatia sexuala asa cum el sau ea si-
       - nictemeral                                          ar dori-o. Raspunsul sexual este un proces
       - somn                                                psihosomatic si atat procesul psihologic cat
                                                             si cel somatic sunt implicate de obicei in
       Exclude: tulburari ale orarului (organic)             provocarea disfunctiei sexuale.
                       (G47.2)
                                                             Exclude: sindromul Dhat (F48.8)
F51.3  Somnambulism [mersul prin somn]
F51.4                                                        Absenta sau pierdere a dorintei sexuale
       O stare de constienta alterata in care
       fenomenele de somn si veghe sunt                      Pierderea dorintei sexuale este principala
       combinate. In timpul unui episod de mers              problema si nu este secundara altor
       prin somn, individul se ridica din pat, de            dificultati sexuale, cum ar fi esecul de
       obicei in cursul primei treimi a somnului             erectie sau dispareunia.
       nocturn, si hoinareste avand nivele scazute
       de constienta, de reactivitate si de           F52.1  Frigiditate
       indemanare motrica. La trezire, nu se                 Tulburare privind dorinta sexuala
       pastreaza nici o amintire despre eveniment.           hipoactiva

       Teroare in somn [teroare nocturna]                    Aversiunea sexuala si lipsa de placere
                                                             sexuala
       Episoade nocturne de teroare si panica
       extrema asociate cu vocalizari intense,               Fie perspectiva relatiilor sexuale produce o
       motilitate si nivele ridicate de descarcari           frica sau anxietate suficiente astfel ca
       autonome. Individul se ridica sau se                  activitatea sexuala este evitata (aversiune),
       trezeste, de obicei in prima treime a                 fie raspunsul sexual este normal si
       somnului nocturn, cu un tipat de panica.              orgasmul este simtit dar exista o lipsa de
       Destul de des el sau ea fuge spre usa ca si           placere specifica (lipsa placerii sexuale).
       cand ar incerca sa scape, cu toate ca foarte
       rar paraseste camera. Amintirea                F52.2  Anhedonie (sexuala)
       evenimentului, daca exista vreuna, este
       foarte limitata (de obicei se rezuma la una           Esec al raspunsului genital
       sau doua imagini mentale fragmentate).
                                                             Principala problema la barbati este
F51.5  Cosmaruri                                             disfunctia de erectie (dificultate in
                                                             dezvoltarea sau mentinerea unei erectii
       Experiente de vis incarcate cu anxietate sau          potrivite pentru un raport satisfacator). La
       teama. Exista amintirea foarte detaliata a            femei, problema principala este uscaciunea
       continutului visului. Experienta de vis este          vaginala sau esecul de lubricare.
       foarte vie si de obicei include teme
       implicand amenintari la viata, securitate sau  F52.3  Tulburare de raspuns sexual la femeie
       stima de sine. Exista destul de des o                 Tulburare de erectie masculina
       recurenta a acelorasi teme sau similare de            Impotenta psihogena
       cosmaruri care provoaca spaima. In timpul
       unui episod tipic exista un grad de                   Exclude: impotenta de origine organica
       descarcare autonoma dar fara vocalizari                               (N48.4)
       sau motilitate corporala apreciabile. La
       trezire, individul devine repede alert si             Disfunctie orgasmica
       orientat.
                                                             Orgasmul fie nu are loc, fie este intarziat in
                                                             mod deosebit.

          Tulburare de anxietate in vis               F52.4  Orgasm inhibat (femeie) (barbat)
                                                             Anorgasm psihogen
F51.8 Alte tulburari de somn neorganice
                                                             Ejaculare prematura

                                                             Incapacitatea de a controla suficient
                                                             ejacularea pentru ca ambii parteneri sa
                                                             simta placere in raportul sexual

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         169
                                                               Tulburari mentale si de comportament

F52.5  Vaginism neorganic                               F53.8  Alte tulburari mentale si de
                                                        F53.9  comportament asociate cu puerperium,
       Spasmul muschilor planseului pelvian care               neclasificate altundeva
       inconjoara vaginul, provocand ocluzia
       deschiderii vaginale. Introducerea penisului            Post-partum:
       este fie imposibila, fie dureroasa.                     - posomorat NOS
                                                               - disforia NOS
F52.6  Vaginism psihogen                                       - tulburare de dispozitie NOS
                                                               - tristete NOS
       Exclude: vaginismul (organic) (N94.2)
                                                               Tulburare mentala puerperala,
       Dispareunie neorganica                                  nespecificata

       Dispareunia (sau durerea in timpul relatiei      F54 Factori psihologici si
       sexuale) survine atat la femei cat si la                    comportamentali asociati bolilor
       barbati. Poate fi deseori atribuita patologiei              sau tulburarilor clasificate
       locale si atunci clasificarea la afectiunea                 altundeva
       patologica ar fi corecta. Aceasta categorie
       urmeaza sa fie folosita numai daca nu                     Aceasta categorie ar trebui sa fie folosita
       exista nici o disfunctie sexuala neorganica               pentru a inregistra prezenta influentelor
       primara (de ex vaginism sau uscaciune                     comportamentale sau psihologice
       vaginala).                                                considerate a fi jucat un rol important in
                                                                 etiologia tulburarilor fizice care pot fi
F52.7  Dispareunie psihogena                                     clasificate la alte capitole. Orice tulburari
                                                                 mentale care rezulta sunt de obicei usoare
F52.8  Exclude: dispareunia (organica) (N94.1)                   si deseori prelungite (cum ar fi ingrijorarea,
F52.9                                                            conflictul emotional, neincrederea) si nu
       Necesitate sexuala excesiva                               justifica prin ele insele folosirea vreunei
                                                                 categorii din acest capitol.
       Nimfomanie
       Satiriaza                                                 Exemplele de folosire a acestei categorii
                                                                 sunt:
       Alta disfunctie sexuala necauzata de o                    - astmul F54 si J45.-
       tulburare sau o boala organica                            - dermatita F54 si L23-L25
                                                                 - ulcerul gastric F54 si K25.-
       Disfunctie sexuala nespecificata,                         - colita mucoasa F54 si K58.-
       necauzata de o tulburare sau o boala                      - colita ulcerativa F54 si K51.-
       organica                                                  - urticaria F54 si L50.-
                                                                 Factorii psihologici care afecteaza
F53 Tulburari comportamentale si                                 afectiunile fizice
            mentale asociate cu puerperium,
                                                                 Folositi un cod aditional pentru a identifica
 0505 neclasificate altundeva                                    tulburarea fizica asociata

          Aceasta categorie include numai tulburarile              Exclude: cefaleea provocata de tensiune
          mentale asociate cu puerperium (incepand                                 (G44.2)
          cu perioada de sase saptamani dupa
          nastere) care nu intrunesc criteriile pentru
          tulburarile clasificate altundeva in acest
          capitol, fie din cauza ca sunt disponibile
          informatii insuficiente, fie din cauza ca
          trasaturile clinice aditionale speciale sunt
          considerate a fi prezente astfel facand
          clasificarea lor altundeva
          necorespunzatoare.

F53.0  Tulburari mentale si de comportament
       usoare asociate cu puerperium,
       neclasificate altundeva

       Depresie:
       - post-natala NOS
       - post-partum NOS

F53.1  Tulburari mentale si de comportament
       severe asociate cu puerperium,
       neclaificate altundeva

       Psihoza purperala NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         170
F55 Folosire daunatoare de substante                       F59       Tulburari mentale si de comportament
            nedeterminand dependenta
                                                                  Sindroame comportamentale
          O larga varietate de medicamente si                     nespecificate asociate perturbarilor
          remedii populare pot fi implicate, dar                  fiziologice si factorilor fizici
          grupurile foarte importante sunt: (a)
          medicamentele psihotrope care nu produc                 Disfunctia fiziologica psihogena NOS
          dependenta, cum ar fi antidepresivele, (b)
          laxativele, si (c) analgezicele care pot fi      Tulburari de personalitate si de
          cumparate fara prescriere medicala, cum ar       comportament la adulti (F60-F69)
          fi aspirina si paracetamolul.
                                                           Acest bloc include o varietate de afectiuni si tipare
          Folosirea persistenta a acestor substante        de comportament semnificative clinic ce tind sa fie
          implica deseori contacte care nu sunt            persistente si apar ca expresia stilului de viata al
          necesare cu profesionistii medicali sau cu       individului si modului de a stabili raporturi cu el
          echipele acestora, si este uneori insotita de    insusi sau ea insasi si cu altii. Unele din aceste
          efectele fizice daunatoare ale substantelor.     afectiuni si tipare de comportament apar timpuriu
          Incercarile de a convinge sa nu se               in cursul dezvoltarii individuale, ca rezultat atat al
          foloseasca substanta sau de a se interzice       factorilor constitutionali cat si al experientei sociale,
          folosirea ei intampina de multe ori              in timp ce altele se dobandesc mai tarziu in cursul
          rezistenta; aceasta se poate produce pentru      vietii. Tulburarile de personalitate specifice (F60.-),
          laxative si analgezice, in ciuda                 alte tulburari de personalitate si mixte (F61.-), si
          avertismentelor despre vatamarea fizica          schimbarile de personalitate durabile (F62.-) sunt
          (sau chiar dezvoltarea ei), cum ar fi            tipare de comportament durabile si adanc
          disfunctia renala sau tulburarile                inradacinate, manifestandu-se ca raspunsuri
          electrolitice. Cu toate ca este clar de obicei   inflexibile la un larg evantai de situatii sociale si
          ca pacientul are o motivatie serioasa pentru     personale. Ele reprezinta deviatii semnificative sau
          a lua substanta, simptomele de dependenta        extreme de la modul in care individul obisnuit
          sau sevraj nu se dezvolta ca in cazul            dintr-o cultura data percepe, gandeste, simte si, mai
          substantelor psihoactive specificate la F10-     ales, are legatura cu altii. Asemenea tipare de
          F19.                                             comportament tind sa fie stabile si cuprind multiple
                                                           domenii ale comportamentului si functionarii
          Obiceiul de a lua laxative                       psihologice. Ele sunt in mod frecvent, dar nu
          Tulburare de folosire a:                         intotdeauna, asociate cu diferite grade de suferinta
          - antiacidelor                                   subiectiva si probleme de performanta sociala.
          - remediilor pe baza de plante sau populare
          - steroizilor sau hormonilor                     F60    Tulburari de personalitate
          - vitaminelor                                     0512  specifice

             Exclude: tulburarea de folosire a                    Sunt perturbari severe in personalitatea si
                            substantelor psihoactive care         tendintele comportamentale ale
                            produc dependenta (F10-               individului; nu rezulta direct dintr-o
                            F19)                                  boala, vatamare sau alta leziune pe creier
                                                                  sau din alta tulburare psihiatrica;
F55.0 Antidepresive                                               implicand de obicei mai multe zone ale
                                                                  personalitatii; aproape intotdeauna
F55.1 Laxative                                                    asociate cu o suferinta personala
                                                                  considerabila si o bulversare sociala; si se
F55.2 Analgezice                                                  manifesta de obicei din copilarie sau
                                                                  adolescenta si continua in perioada
F55.3 Antiacide                                                   adulta.

F55.4 Vitamine

F55.5 Steroizi sau hormoni

F55.6 Remedii specifice din plante sau populare

F55.8 Alte substante care nu produc
            dependenta

F55.9 Nespecificate

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  171
F60.0  Tulburare de personalitate paranoida            F60.2   Tulburari mentale si de comportament

       Tulburare de personalitate caracterizata               Tulburare de personalitate disociala
       prin sensibilitate excesiva la intreruperi,
       neiertarea insultelor; suspiciune si o                 Tulburare de personalitate caracterizata
       tendinta de a denatura experienta prin                 printr-un dispret fata de obligatiile sociale
       interpretarea gresita a actiunilor neutre              si o indiferenta rece fata de sentimentele
       sau prietenesti ale altora ca fiind ostile sau         altora. Exista o diferenta considerabila
       dispretuitoare; suspiciune recurenta, fara             intre comportament si normele sociale
       justificare, privind fidelitatea sexuala a             existente. Comportamentul nu este
       sotului/sotiei sau a partenerului sexual; si           modificabil usor printr-o experienta
       un simt combativ si tenace al drepturilor              nefavorabila, incluzand pedeapsa. Exista
       proprii. Poate exista o auto-importanta                o toleranta scazuta in privinta frustrarii si
       excesiva si exista deseori o auto-referire             o limita minima de descarcare a
       excesiva.                                              agresiunii, incluzand violenta; exista
                                                              tendinta de a blama pe altii sau de a oferi
       Personalitate (tulburare de):                          rationari plauzibile pentru
       - paranoida expansiva                                  comportamentul care a dus pacientul in
       - fanatica                                             conflict cu societatea.
       - paranoida
       - certareata                                    F60.3  Personalitate (tulburare de):
       - paranoida sensibila                                  - amorala
F60.1                                                         - antisociala
       Exclude: paranoia:                                     - asociala
                                                              - psihopata
                     - NOS (F22.0)                            - sociopata

                     - cverulenta (F22.8)                     Exclude: tulburarile de conduita (F91.-)

                   paranoida:                                             tulburarea de personalitate
                                                                              instabila emotional (F60.3)
                     - psihoza (F22.0)
                                                              Tulburare de personalitate instabila
                     - schizofrenia (F20.0)                   emotional

                     - stare (F22.0)                          Tulburare de personalitate caracterizata
                                                              printr-o tendinta definita de a actiona
       Tulburare de personalitate schizoida                   impulsiv si fara a lua in considerare
                                                              consecintele; dispozitia este imprevizibila
       Tulburare de personalitate caracterizata               si capricioasa. Exista o predispozitie la
       printr-o restrangere a contactelor afective,           izbucniri emotionale si o incapacitate de a
       sociale si altele cu o preferinta pentru               controla exploziile comportamentale.
       fantezie, activitati solitare si introspectie.         Este o tendinta catre un comportament
       Exista o capacitate limitata de a-si                   certaret si catre conflicte cu altii, mai ales
       exprima sentimentele si a experimenta                  atunci cand actiunile impulsive sunt
       placerea.                                              contracarate sau impiedicate. Se pot
                                                              distinge doua tipuri: tipul impulsiv,
       Exclude: sindromul Asperger (F84.5)                    caracterizat predominant de instabilitate
                                                              emotionala si lipsa controlului asupra
                   tulburarea deliranta (F22.0)               impulsului, si tipul de limita, caracterizat
                                                              in plus prin perturbari ale imaginii de
                   tulburarea schizoida a                     sine, scopuri si preferinte personale, prin
                       copilariei (F84.5)                     sentimente cronice de vid, prin relatii
                                                              intense si instabile interpersonale si
                   schizofrenia (F20.-)                       printr-o tendinta de comportament auto-
                                                              distructiv, incluzand gesturi si incercari de
                   tulburarea schizotipala (F21)              sinucidere.

                                                              Exclude: tulburarea de personalitate
                                                                              disociala (F60.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         172
F60.30 Tip impulsiv                                     F60.7   Tulburari mentale si de comportament

           Personalitate (tulburare de):                       Tulburare de personalitate dependenta
           - agresiva
           - exploziva                                         Tulburare de personalitate caracterizata
                                                               printr-o incredere predominanta si pasiva
F60.31 Tip limita                                              in alte persoane pentru ca acestea sa ia
                                                               decizii de viata majore sau minore, frica
F60.4  Tulburare de personalitate histrionica                  mare de abandon, sentimente de
                                                               neajutorare si incompetenta,
       Tulburare de personalitate caracterizata                consimtamant pasiv la dorintele
       prin afectivitate superficiala si labila, auto-         varstnicilor si ale altora, si un raspuns slab
       dramatizare, teatralitate, exprimare                    la cerintele vietii zilnice. Lipsa de vigoare
       exagerata a emotiilor, sugestibilitate,                 se poate manifesta ea insasi in domeniile
       egocentrism, ingaduinta fata de propriile               intelectuale sau emotionale; deseori exista
       slabiciuni, lipsa de consideratie fata de               o tendinta de a transfera responsabilitatea
       altii, sentimente usor de ranit si cautare              altora.
       continua pentru apreciere, excitatie si
       atentie.                                                Personalitate (tulburare de):
                                                               - astenica
F60.5  Personalitate (tulburare de):                    F60.8  - neadecvata
       - isterica                                       F60.9  - pasiva
       - psiho-infantila                                       - auto-aparare

       Tulburare de personalitate anancastica                  Alte tulburari specifice de personalitate

       Tulburare de personalitate caracterizata                Personalitate (tulburare de):
       prin sentimente de dubiu, perfectionism,                - tip 'fara indoieli'
       constiinciozitate excesiva, verificarea si              - excentrica
       preocuparea pentru detalii, incapatanare,               - imatura
       prudenta si rigiditate. Pot exista ganduri              - narcisista
       sau impulsuri insistente si suparatoare                 - pasiv-agresiva
       care nu ating severitatea unei tulburari                - psiho-nevrotica
       obsesiv-compulsive.
                                                               Tulburare de personalitate,
       Personalitate (tulburare de):                           nespecificata
       - compulsiva
       - obsesiva                                              Nevroza de caracter NOS
       - obsesiv-compulsiva                                    Personalitate patologica NOS

       Exclude: tulburarea obsesiv-compulsiva           F61    Tulburari mixte de personalitate si
                       (F42.-)                                 altele

       Tulburare de personalitate anxioasa                     Aceasta categorie este destinata
       [evitanta]
F60.6                                                          tulburarilor de personalitate care sunt
       Tulburare de personalitate caracterizata
       prin sentimente de tensiune si teama,                   deseori dificile dar nu demonstreaza
       insecuritate si inferioritate. Exista o
       continua dorinta arzatoare de a fi dorit si             tiparul specific al simptomelor ce
       acceptat, o hipersensibilitate la critica si
       indepartare cu atasamente personale                     caracterizeaza tulburarile descrise la F60.-.
       restranse, si o tendinta de a evita anumite
       activitati printr-o exagerare obisnuita a               Ca rezultat, ele sunt deseori mai dificil de
       pericolelor sau riscurilor potentiale in
       situatii de zi cu zi.                                   dignosticat decat tulburarile de la F60.-.

                                                               Exemplele includ:
                                                               - tulburari de personalitate cu trasaturi ale
                                                               mai multor tulburari de la F60.- dar fara
                                                               un set de simptome predominante care ar
                                                               permite un diagnostic mai specific
                                                               - schimbari de personalitate dificile,
                                                               neclasificabile la F60.- sau F62.-, si
                                                               considerate ca secundare unui diagnostic
                                                               principal acordat unei tulburari de
                                                               anxietate sau afective coexistente

                                                               Exclude: trasaturi de personalitate
                                                                               accentuate (Z73.1)

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                            173
                                                      Tulburari mentale si de comportament

F62  Schimbari durabile de                            F62.0 Schimbare durabila de personalitate
     personalitate, care nu pot fi                                  dupa o experienta catastrofica

     atribuite unei leziuni si boli                   Schimbare de personalitate, prezenta
     cerebrale                                        pentru cel putin doi ani, ca urmare a
                                                      expunerii la un factor de stress
     Tulburarile de personalitate si                  catastrofic. Stressul trebuie sa fie atat de
     comportament la adult care s-au dezvoltat        intens incat sa nu fie necesara luarea in
     la persoane fara vreo tulburare anterioara       consideratie a vulnerabilitatii personale
     ca urmare a expunerii la un factor de            pentru a explica efectul sau profund
     stress catastrofic sau prelungit in mod          asupra personalitatii. Tulburarea este
     excesiv sau ca urmare a unei boli                caracterizata printr-o atitudine ostila sau
     psihiatrice severe. Aceste diagnostice ar        de neincredere fata de lume, retragere
     trebui sa fie puse numai atunci cand             sociala, sentimente de vid sau deznadejde,
     exista evidenta unei schimbari definite si       un sentiment cronic de 'a sta ca pe
     durabile in tiparul unei persoane privind        ghimpi' ca si cand ar fi amenintat
     perceptia, legatura sau gandirea asupra          constant, si instrainare. Tulburarea de
     mediului inconjurator si a lui sau a ei          stress post-traumatic (F43.1) poate sa
     insasi. Schimbarea de personalitate ar           preceada acest tip de schimbare de
     trebui sa fie semnificativa si sa fie asociata   personalitate.
     cu un comportament inflexibil si cu
     defect de adaptare absent inaintea

     experientei patogene. Schimbarea nu ar           Schimbare de personalitate dupa:
     trebui sa fie o manifestare directa a altei      - experiente in lagar de concentrare
     tulburari mentale sau un simptom                 - dezastre
     rezidual al vreunei tulburari mentale            - prelungita:
     anterioare.
                                                         - captivitate cu o posibilitate iminenta
     Exclude: tulburarea comportamentala              de fi ucis
                     si de personalitate datorita
                     bolii, vatamarii si disfunctiei     - expunere la situatii reprezentand un
                     cerebrale (F07.-)                pericol vital, cum ar fi victima unui act de
                                                      terorism

                                                      - tortura

                                                      Exclude: tulburarea de stress post-
                                                                     traumatic (F43.1)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       174
F62.1  Schimbare durabila de personalitate             F63     Tulburari mentale si de comportament
       dupa o boala psihiatrica                        F63.0
F62.8                                                         Tulburari de impulsuri si obiceiuri
F62.9  Tulburare de personalitate, persistand cel
       putin doi ani, care este atribuita                     Aceasta categorie include anumite
       experientei traumatice privind suferinta in            tulburari de comportament care nu sunt
       urma unei boli psihiatrice severe.                     clasificabile la alte categorii. Ele sunt
       Schimbarea nu poate fi explicata printr-o              caracterizate prin acte repetate care nu au
       tulburare de personalitate anterioara si ar            o motivatie rationala clara, nu pot fi
       trebui sa fie diferentiata de schizofrenia             controlate si dauneaza in general
       reziduala si alte stari de recuperare                  intereselor proprii ale pacientului si celor
       incompleta in urma unei tulburari                      apartinand altor oameni. Pacientul sustine
       mentale anterioare. Aceasta tulburare este             ca are un comportament asociat cu
       caracterizata printr-o dependenta si                   impulsuri de a actiona. Cauza acestor
       atitudine de cerere excesiva fata de altii;            tulburari nu este inteleasa si tulburarile
       convingerea de a fi schimbat sau                       sunt grupate impreuna din cauza
       stigmatizat de boala ducand la o                       asemanarilor descriptive largi, nu pentru
       incapacitate de a forma si a mentine relatii           ca ele sunt cunoscute a avea in comun
       stranse si de incredere personale si la                oricare alte trasaturi importante.
       izolare sociala; pasiviate, interese reduse si
       implicare scazuta in activitati de recreere;           Exclude: folosirea abuziva obisnuita de
       plangeri persistente de a fi bolnav, care                              alcool sau substante
       pot fi asociate cu plangeri                                            psihoactuve (F10-F19)
       hipocondriacale si un comportament de
       bolnav; dispozitie disforica sau labila                            tulburarile de impulsuri si
       neprovocata de prezenta unei tulburari                                 obiceiuri implicand
       mentale curente sau tulburari mentale                                  comportamentul sexual
       anterioare cu simptome afective                                        (F65.-)
       reziduale; si probleme de lunga durata de
       functionare sociala si ocupationala.                   Patologia jocurilor de noroc

       Alte schimbari durabile de                             Tulburarea consta in episoade frecvente,
       personalitate                                          repetate de a juca jocuri de noroc
                                                              dominand viata pacientului in detrimentul
       Sindrom de personalitate cu dureri                     valorilor si angajamentelor sociale,
       cronice                                                profesionale, materiale si familiale.

       Schimbare durabila de personalitate,                   Jucarea compulsiva de jocuri de noroc
       nespecificata
                                                              Exclude: jucarea excesiva de jocuri de
                                                                              noroc de catre pacientii
                                                                              maniaci (F30)

                                                                          jocuri de noroc si pariuri NOS
                                                                              (Z72.6)

                                                                          jucarea de jocuri de noroc in
                                                                              tulburarea de personalitate
                                                                              disociala (F60.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         175
F63.1  Incendiere patologica [piromanie]             F63.3   Tulburari mentale si de comportament
F63.2                                                F63.8
       Tulburare caracterizata prin actiuni sau             Trichotilomanie
       tentative multiple de a da foc proprietatii
       sau altor obiecte, fara un motiv aparent, si         O tulburare caracterizata prin pierderea
       printr-o preocupare persistenta cu                   vizibila de par datorita unui esec recurent
       persoane care au legatura cu focul si                de a rezista impulsurilor de smulgere a
       arderea. Acest comportament este deseori             parului din cap. Smulgerea parului este
       asociat cu sentimentele de tensiune                  precedata de obicei de o tensiune cres-
       crescanda inaintea actiunii si de excitatie          canda si este urmata de o stare de usurare
       intensa imediat dupa aceea.                          sau de satisfactie. Acest diagnostic nu ar
                                                            trebui sa fie pus daca exista o inflamare
       Exclude: incendierea (de catre) (prin)               pre-existenta a pielii sau daca smulgerea
                       (in):                                parului este ca raspuns la o idee deliranta
                                                            sau la o halucinatie.
                     - adult cu tulburarea de
                       personalitate disociala              Exclude: tulburarea de miscare
                       (F60.2)                                              stereotipa cu jumulirea
                                                                            parului (F98.4)
                     - alcool sau intoxicatie cu
                       substante psihoactive (F10-          Alte tulburari de impulsuri si de
                       F19 cu al patrulea caracter          obiceiuri
                       obisnuit .0)
                                                            Alte tipuri de comportament cu defect de
                     - ca motiv de punere sub               adaptare repetat in mod persistent care
                       observatie pentru                    nu sunt secundare unui sindrom psihiatric
                       suspiciunea de tulburare             recunoscut, si in care se pare ca pacientul
                       mentala (Z03.2)                      esueaza in mod repetat in a rezista
                                                            impulsurilor de a adopta acest
                     - tulburarile de conduita              comportament. Exista o perioada
                       (F91.-)                              prodromala a tensiunii cu un sentiment
                                                            de descarcare in momentul actiunii.
                     - tulburarile mentale
                       organice (F00-F09)            F63.9  Tulburare exploziva intermitenta.

                     - schizofrenie (F20.-)          F64    Tulburare de impulsuri si obiceiuri,
                                                     F64.0  nespecificate
       Furt patologic [cleptomanie]
                                                            Tulburari de identitate sexuala
       Tulburare caracterizata prin esecul repetat
       de a rezista impulsurilor de a fura obiecte          Trans-sexualism
       care nu sunt dobandite pentru folosire
       personala sau castig de bani. Obiectele              O dorinta de a trai si de a fi acceptat ca
       pot in schimb sa fie inlaturate, aruncate,           un membru al sexului opus, de obicei
       date de pomana sau depozitate. Acest                 insotita de un sentiment de discomfort
       comportament este insotit de obicei de o             sau neadaptare la propriul sex anatomic si
       stare crescanda de tensiune inainte, si de           o dorinta de a suferi o interventie
       o stare de satisfactie in timpul si imediat          chirurgicala si tratament hormonal pentru
       dupa actiune.                                        a-si face propriul corp tot atat de
                                                            compatibil pe cat posibil cu sexul
       Exclude: tulburarea depresiva asociata               preferat.
                       cu furtul (F31-F33)

                   tulburari mentale organice
                       (F00-F09)

                   furtul din magazin ca motiv
                       pentru punerea sub
                       observatie pentru
                       suspiciunea de tulburare
                       mentala (Z03.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         176
F64.1  Travestism bivalent                           F65     Tulburari mentale si de comportament
                                                     F65.0
       Purtarea de imbracaminte a sexului opus              Tulburari de preferinta sexuala
       pentru o perioada de timp a existentei        F65.1
       individului pentru a se bucura de o                  Include: parafiliile
       experienta temporara prin care apartine
       sexului opus, dar fara vreo dorinta de               Fetisism
       schimbare permanenta a sexului sau de
       transformare chirurgicala asociata si fara           Incredere acordata unor obiecte
       excitare sexuala care sa insoteasca                  neanimate ca stimuli pentru excitare
       schimbarea imbracamintii.                            sexuala si satisfactie sexuala. Multe
                                                            fetisuri sunt extensii ale corpului uman,
F64.2  Tulburare de identitate sexuala in                   cum ar fi articole de imbracaminte sau
       adolescenta sau maturitate, tip                      incaltaminte. Alte exemple obisnuite sunt
F64.8  netranssexual                                        caracterizate prin unele texturi speciale,
F64.9                                                       cum ar fi cauciuc, plastic sau piele.
       Exclude: travestismul fetisist (F65.1)               Obiectele fetis variaza dupa importanta
                                                            lor fata de individ. In unele cazuri ele
       Tulburare de identitate sexuala a                    servesc simplu la intarirea excitarii sexuale
       copilariei                                           produsa pe cai normale (de ex, il face pe
                                                            partener sa poarte o imbracaminte
       O tulburare, de obicei manifestata in                anume).
       prima copilarie (si intotdeauna cu mult
       inainte de pubertate), caracterizata printr-         Travestismul fetisist
       o suferinta persistenta si intensa privind
       propriul sex, impreuna cu o dorinta de a             Purtarea imbracamintii sexului opus
       fi (sau insistenta ca deja este) membru al           pentru a obtine in principal excitarea
       sexului opus. Exista o preocupare intensa            sexuala si pentru a crea infatisarea unei
       in ceea ce priveste imbracamintea si                 persoane de sex opus. Travestismul
       activitatile sexului opus si de repudiere a          fetisist se distinge de travestismul
       propriului sex. Pentru a pune un                     transsexual prin asocierea lui clara cu
       diagnostic este nevoie de o perturbare               excitarea sexuala si cu dorinta puternica
       profunda a identitatii sexuale normale;              de a indeparta imbracamintea odata ce
       numai apucaturile baietesti la fete si               orgasmul se produce, iar excitarea sexuala
       comportament de fata la baieti nu sunt               scade. El se poate produce ca o faza
       suficiente. Tulburarile de identitate                timpurie in dezvoltarea
       sexuala la indivizii care au atins sau               transsexualismului.
       tocmai intra la pubertate nu ar trebui sa
       fie clasificate aici, ci la F66.-.            F65.2  Fetisism de travestire
                                                     F65.3
       Exclude: orientarea sexuala                   F65.4  Exhibitionism
                       egodistonica (F66.1)
                                                            O tendinta recurenta sau persistenta de a
                   tulburarea de maturizare                 expune organele genitale strainilor (de
                       sexuala (F66.0)                      obicei sexului opus) sau oamenilor din
                                                            locurile publice, fara a invita sau a
       Alte tulburari de identitate sexuala                 intentiona un contact mai strans. Exista,
                                                            de obicei, dar nu invariabil, excitare
       Tulburari de identitate sexuala,                     sexuala in momentul expunerii si actul
       nespecificate                                        este urmat in mod obisnuit de
                                                            masturbatie.
       Tulburare privind rolul sexului NOS
                                                            Voyerism

                                                            O tendinta recurenta sau persistenta de a
                                                            privi persoanele care au o relatie sexuala
                                                            sau un comportament intim, cum ar fi
                                                            dezbracatul. Aceasta se realizeaza fara ca
                                                            persoanele respective observate sa fie
                                                            constiente de aceasta, si duce de obicei la
                                                            excitare sexuala si masturbatie.

                                                            Pedofilie

                                                            O preferinta pentru copii, baieti sau fete
                                                            sau ambii, de obicei de varsta
                                                            prepubertala sau varsta pubertala precoce.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         177
F65.5  Sado-masochism                                 F66.1   Tulburari mentale si de comportament

       O preferinta pentru activitate sexuala care    F66.2  Orientara sexuala egodistonica
       implica provocarea de durere sau umilinta      F66.8
       sau aservire. Ne referim la masochism          F66.9  Identitatea sexului sau preferinta sexuala
       daca subiectul prefera sa fie obiectul unei           (heterosexaula, homosexuala, bisexuala
       asemenea stimulari; daca este executantul,            sau prepubertala) nu sta sub semnul
       atunci vorbim despre sadism. Un individ               indoielii, dar individul doreste ca acestea
       poate deseori sa obtina o excitare sexuala            sa fie diferite din cauza tulburarilor
       atat printr-un comportament masochist                 asociate de comportament si psihologice
       cat si printr-unul sadic.                             si poate solicita tratament pentru
                                                             schimbare.
F65.6  Masochism
F65.8  Sadism                                                Tulburare de relatii sexuale

       Tulburari multiple de preferinta                      Identitatea sexului sau orientarea sexuala
       sexuala                                               (heterosexuala, homosexuala sau
                                                             bisexuala) este responsabila pentru
       Uneori o persoana poate prezenta mai                  dificultatile de formare sau mentinere a
       multe preferinte sexuale decat una                    unei relatii sexuale cu un partener.
       singura, nici una nefiind pe primul plan.
       Cea mai obisnuita combinatie este feti-               Alte tulburari de dezvoltare
       sismul, travestirea si sado-masochismul.              psihosexuala

       Alte tulburari de preferinta sexuala                  Tulburare de dezvoltare psihosexuala,
                                                             nespecificata
       O varietate de alte tipare ale preferintei si
       activitatii sexuale, incluzand apeluri         F68    Alte tulburari de personalitate si
       telefonice obscene, frecarea corpului de o     F68.0  comportament la adult
       alta persoana in locuri publice aglomerate,
       activitate sexuala cu animale si folosirea            Dezvoltare a simptomelor fizice din
       strangularii si anoxiei pentru                        motive psihologice
       intensificarea excitarii sexuale.
                                                             Simptomele fizice compatibile si datorite
F65.9  Frecare                                               initial unei tulburari, boli sau incapacitati
       Necrofilie                                            fizice confirmate devin exagerate sau
                                                             prelungite din cauza starii psihologice a
       Tulburari de preferinta sexuala,                      pacientului. In mod obisnuit, pacientul
       nespecificate                                         este foarte ingrijorat de aceasta durere sau
                                                             incapacitate, si isi face deseori griji, care
       Deviere sexuala NOS                                   pot fi justificate, privind posibilitatea unei
                                                             dureri sau incapacitati prelungite sau
                                                             progresive.

F66    Tulburari de comportament si                          Nevroza de compensatie
F66.0  psihologice asociate cu
       dezvoltarea si orientarea sexuala

       Nota: Orientarea sexuala prin ea insasi
                   nu urmeaza sa fie considerata
                   ca o tulburare

       Tulburare de maturitate sexuala

       Pacientul sufera de incertitudine privind
       identitatea sau orientarea lui/ei sexuala,
       provocandu-i anxietate sau depresie.
       Aceasta se produce de cele mai multe ori
       la adolescentii care nu sunt siguri daca
       sunt homosexuali, heterosexuali sau
       bisexuali in orientarea lor sau la indivizii
       care, dupa o perioada de orientare sexuala
       aparent stabila (deseori intr-o relatie de
       lunga durata), descopera ca orientarea lor
       sexuala se schimba.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         178
F68.1  Producere intentionata sau simulare a                            Tulburari mentale si de comportament
       simptomelor sau incapacitatii, fie
       fizice, fie psihologice [tulburare                Abilitatile intelectuale si adaptarea sociala se pot
       artificiala]                                      schimba in timp, si, oricat de putin, se pot
                                                         imbunatati ca rezultat al antrenamentului sau
       Pacientul simuleaza simptome in mod               reabilitarii. Diagnosticul ar trebui sa se bazeze pe
       repetat fara nici un motiv clar si isi poate      nivelele prezente de functionare.
       chiar pricinui automutilare pentru a
       produce simptome sau semne. Motivarea             Folositi un cod aditional pentru a identifica
       este obscura si probabil de natura interna        afectiunile asociate, cum ar fi autismul, alte tulburari
       cu scopul de a adopta rolul de bolnav.            de dezvoltare, epilepsia, tulburarile de conduita sau
       Tulburarea este deseori combinata cu              handicapul fizic sever.
       tulburari marcate de personalitate si
       relatii.                                          Urmatoarele subdiviziuni cu patru caractere sunt
                                                         folosite la categoriile F70-F79 pentru a identifica
F68.8  Sindromul adresabilitatii frecvente pentru        extinderea deficientei de comportament:
       spitalizare
       Sindromul Münchausen                              .0 Cu declararea unei deficiente minime de
       Pacient itinerant                                    comportament sau a nici uneia

       Exclude: dermatita autoprodusa                    .1 Deficienta semnificativa a
                       (L98.1)                              comportamentului necesitand atentie sau
                                                            tratament
                   persoana care simuleaza
                       boala (cu motivare clara)         .8 Alte deficiente ale comportamentului
                       (Z76.5)
                                                         .9 Fara mentionarea deficientei
       Alte tulburari specificate de                        comportamentului
       personalitate si de comportament la
       adult                                             F70 Retardare mentala usoara

       Tulburare de caracter NOS                                 Interval aproximativ de IQ de la 50 pana la
       Tulburare de relatii NOS                                  60 (la adulti, varsta mentala de la 9 la sub 12
                                                                 ani). Probabil rezulta unele dificultati de
F69    Tulburare nespecificata de                                invatare la scoala. Multi adulti vor fi in stare
       personalitate si de comportament                          sa munceasca si sa mentina relatii sociale
       la adult                                                  bune, avand contributii in societate.

Retardare mentala (F70-F79)                                         Include: arieratia mentala usoara
                                                                               subnormalitatea intelectuala
 0531                                                                              usoara

O afectiune de dezvoltare intrerupta sau incompleta      F71 Retardare mentala moderata
a intelectului, care este caracterizata in special prin
deficienta unor abilitati manifestate in perioada de             Interval aproximativ al IQ de la 35 pana la
dezvoltare, abilitati care contribuie la intregul nivel          49 (la adulti, varsta mentala de la 6 la sub 9
al inteligentei, adica abilitati cognitive, de limbaj,           ani). Probabil rezulta intarzieri marcate de
motrice si sociale. Retardarea se poate produce cu               dezvoltare in copilarie, dar cei mai multi pot
sau fara vreo alta afectiune mentala sau fizica.                 invata sa dezvolte un oarecare grad de
                                                                 independenta in ingrijirea proprie si sa
Gradele de retardare mentala sunt estimate in mod                dobandeasca o comunicare adecvata si
conventional prin teste de inteligenta standardizate.            abilitati conventionale. Adultii vor avea
Acestea pot fi suplimentate prin scari gradate care              nevoie de diferite grade de sprijin pentru a
evalueaza adaptarea sociala intr-un mediu dat.                   trai si munci in comunitate.
Aceste masuri furnizeaza o indicatie aproximativa a
gradului de retardare mentala. De asemenea,                         Include: subnormalitatea intelectuala
diagnosticul va depinde de evaluarea totala a                                      moderata
functionarii intelectuale efectuata de catre un
diagnostician abilitat.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         179
F72 Retardare mentala severa                                             Tulburari mentale si de comportament

        Interval aproximativ al IQ de la 20 pana la       F80.0 Tulburare specifica de articulare a vorbirii
        34 (la adulti, varsta mentala de la 3 la sub 6
        ani). Probabil rezulta o continua necesitate              O tulburare de dezvoltare specifica in care
        de sprijinire.                                            folosirea de catre copil a suntelor vorbirii
                                                                  este sub nivelul adecvat varstei sale mentale,
           Include: subnormalitatea mentala severa                dar in care exista un nivel normal al
                                                                  abilitatilor de limbaj.
F73 Retardare mentala profunda
                                                                  Tulburare de dezvoltare:
        IQ sub 20 (la adulti, varsta mentala sub 3 ani).          - fonologica
        Rezulta limitarea grava in ingrijirea proprie,            - privind articularea vorbirii
        continenta, comunicare si mobilitate.                     Distalie
                                                                  Tulburare functionala de articulare a vorbirii
           Include: subnormalitatea mentala                       Lalopatie
                          profunda
                                                                     Exclude: deficienta de articulare a vorbirii
F78 Alta retardare mentala                                                           (datorita):

F79  Retardare mentala nespecificata                                               - afaziei NOS (R47.0)
     Include: mentala:
                                                                                   - apraxiei (R48.2)
                  - deficienta NOS
                  - subnormalitate NOS                                             - pierderii auzului (H90-H91)

Tulburari de dezvoltare psihologica                                                - retardarii mentale (F70-F79)
(F80-F89)
                                                                                   - cu tulburarea de dezvoltare a
Tulburarile incluse in acest bloc au in comun: (a)                                   limbajului:
debut invariabil in perioada primei copilarii sau
copilariei; (b) deficienta sau intarziere in dezvoltarea                              - expresiv (F80.1)
functiilor care sunt strans legate de maturizarea
biologica a sistemului nervos central; si (c) o                                       - receptiv (F80.2)
evolutie stabila fara remisiuni si recaderi. In cele
mai multe cazuri, functiile afectate includ limbajul,     F80.1 Tulburare de limbaj expresiv
abilitatile vizualo-spatiale si coordonarea motrica.
De obicei, intarzierea sau deficienta este prezenta               O tulburare specifica de dezvoltare in care
din momentul in care a putut fi depistata cu                      abilitatea unui copil de a folosi un limbaj de
siguranta si va scadea progresiv pe masura ce                     vorbire expresiva este in mod marcat sub
copilul inainteaza in varsta, cu toate ca raman                   nivelul adecvat pentru varsta sa mentala, dar
deseori deficite usoare in viata adulta.                          in care intelegerea limbajului este in limite
                                                                  normale. Pot exista sau nu anomalii in
F80 Tulburari de dezvoltare specifice                             articulare.
          privind vorbirea si limbajul
                                                                  Disfazia sau afazia de dezvoltare, tipul
        Tulburari in care tiparele normale de                     expresiv
        dobandire a limbajului sunt peturbate din
        stadiile timpurii ale dezvoltarii. Afectiunile               Exclude: afazia dobandita cu epilepsie
        nu sunt direct atribuibile anomaliilor                                       [Landau-Kleffner] (F80.3)
        neurologice sau mecanismului vorbirii,
        deficientelor senzoriale, retardarii mentale                             disfazia sau afazia de
        sau factorilor de mediu.Tulburarile de                                       dezvoltare, tipul receptiv
        dezvoltare specifice privind vorbirea si                                     (F80.2)
        limbajul sunt deseori urmate de probleme
        asociate, cum ar fi dificultatile de citire si                           disfazia sau afazia NOS (R47.0)
        scriere, anomaliile din relatiile interpersonale
        si tulburarile emotionale si de                                          mutismul electiv (F94.0)
        comportament.
                                                                                 retardarea mentala (F70-F79)

                                                                                 tulburarea profunda de
                                                                                     dezvoltare (F84.-)

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              180
                                                            Tulburari mentale si de comportament

F80.2 Tulburare de limbaj receptiv                          F80.9 Tulburare de dezvoltare a vorbirii si
                                                                      limbajului, nespecificata
        O tulburare specifica de dezvoltare in care
        intelegerea de catre copil a limbajului este                Tulburare de limbaj NOS
        sub nivelul adecvat pentru varsta sa mentala.
        In aproape toate cazurile limbajul expresiv         F81 Tulburari specifice de dezvoltare
        va fi de asemenea afectat in mod marcat, iar                  privind abilitatile scolare
        anomaliile de producere a sunetului
        cuvantului sunt obisnuite.                                  Tulburari in care tiparele normale ale
                                                                    dobandirii abilitatilor sunt perturbate din
        Deficienta auditiva congenitala                             stadiile timpurii ale dezvoltarii. Aceasta nu
        Dezvoltare:                                                 este simplu o consecinta a lipsei posibilitatii
        - disfazia, afazia, tipul receptiv (de)                     de a invata, nu este numai un rezultat al
        - afazia Wernicke (de)                                      retardarii mentale, si nu se datoreaza vreunei
        Surditate verbala                                           forme de trauma sau boala cerebrala
                                                                    dobandita.
           Exclude: afazia dobandita cu epilepsie
                           [Landau-Kleffner] (F80.3)        F81.0 Tulburari specifice de citire

                       autismul (F84.0-F84.1)                       Trasatura principala este o deficienta
                                                                    specifica si semnificativa in dezvoltarea
                       disfazia si afazia:                          abilitatilor de citire care nu se justifica numai
                                                                    prin varsta mentala, problemele de acuitate
                         - tipul expresiv (F80.1)                   vizuala sau scolarizare necorespunzatoare.
                                                                    Abilitatea de intelegere a citirii,
                         - NOS (R47.0)                              recunoasterea cuvantului citit, abilitatea de
                                                                    citire orala si efectuarea sarcinilor necesitand
                       mutismul electiv (F94.0)                     citirea pot fi toate afectate. Dificultatile de
                                                                    rostire si ortografie sunt asociate in mod
                       intarzierea de limbaj datorita               frecvent cu tulburarea specifica de citire si
                           surditatii (H90-H91)                     deseori raman in adolescenta chiar dupa ce
                                                                    s-au facut unele progrese in citire.
                       retardarea mentala (F70-F79)                 Tulburarile specifice de dezvoltare a citirii
                                                                    sunt precedate in mod obisnuit de un istoric
F80.3 Afazie dobindita cu epilepsie [Landau-                        al tulburarilor de dezvoltare a vorbirii sau
          Kleffner]                                                 limbajului. Tulburarile asociate emotionale
                                                                    si comportamentale sunt obisnuite in
        O tulburare in care copilul, facand un                      perioada varstei de scolarizare.
        progres normal anterior in dezvoltarea
        limbajului, pierde abilitatile de limbaj atat               'Citirea inversata'
        expresiv cat si receptiv dar isi pastreaza in               Dislexia de dezvoltare
        general inteligenta; debutul tulburarii este                Retardarea specifica privind citirea
        insotit de anomalii paroxistice observabile la
        EEG, si, de asemenea, de atacuri de                            Exclude: alexia NOS (R48.0)
        epilepsie in majoritatea cazurilor. Debutul
        este de obicei intre varstele de trei si sapte                             dislexia NOS (R48.0)
        ani, cu abilitati care s-au pierdut in cateva
        zile sau saptamani. Asocierea temporala                                    dificultatile de citire secundare
        dintre debutul atacurilor si pierderea                                         tulburarilor emotionale (F93.-)
        limbajului este variabila, cu una precedand-o
        pe cealalta (indiferent de ordine) de la cateva
        luni pana la doi ani. S-a sugerat ca posibila
        cauza a acestei tulburari un proces
        encefalitic inflamator. Aproximativ doua
        treimi din pacienti raman cu un deficit de
        limbaj receptiv mai mult sau mai putin
        sever.

           Exclude: afazia (datorita):

                         - autismului (F84.0-F84.1)

                         - tulburarilor dezintegrative ale
                           copilariei (F84.2-F84.3)

                         - NOS (R47.0)

F80.8 Alte tulburari de dezvoltare a vorbirii si
          limbajului

        Vorbire sopotita, sasaita

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  181
F81.1 Tulburari specifice de rostire si ortografie                          Tulburari mentale si de comportament

        Trasatura princiapla este o deficienta               F81.3 Tulburare mixta de abilitati scolare
        specifica si semnificativa in dezvoltarea
        abilitatilor de rostire si ortografie in absenta             O categorie reziduala rau definita a
        unui istoric al tulburarii specifice de citire,              tulburarilor in care atat abilitatile aritmetice
        care nu se justifica numai prin varsta                       cat si cele de citire sau rostire si ortografie
        mentala mica, probleme de acuitate vizuala                   sunt alterate in mod semnificativ, dar in care
        sau scolarizare necorespunzatoare.                           tulburarea nu se explica numai in termenii
        Abilitatea de rostire si cea de scriere corecta              retardarii mentale generale sau scolarizarii
        a cuvintelor sunt ambele afectate.                           necorespunzatoare. Ar trebui sa fie folosita
                                                                     pentru tulburarile care intrunesc criteriile
        Retardare specifica de rostire (fara                         atat pentru F81.2 cat si fie pentru F81.0, fie
        tulburarea de citire)                                        pentru F81.1.

           Exclude: agrafia NOS (R48.8)                                 Exclude: specifica:

                       dificultati de rostire si                                      - tulburarea de abilitati
                           ortografie:                                                  aritmetice (F81.2)

                         - asociate cu tulburarea de                                  - tulburarea de citire (F81.0)
                           citire (F81.0)
                                                                                      - tulburarea de rostire si
                         - datorite predarii                                            ortografie (F81.1)
                           necorespunzatoare (Z55.8)
                                                             F81.8 Alte tulburari de dezvoltare a abilitatilor
F81.2 Tulburare specifica privind abilitatile                          scolare
          aritmetice
                                                                     Tulburarea de dezvoltare a scrierii expresive
        Implica o deficienta specifica in abilitatile
        aritmetice care nu se explica numai pe baza          F81.9 Tulburare de dezvoltare a abilitatilor
        retardarii mentale generale sau scolarizarii                   scolare, nespecificata
        necorespunzatoare. Deficitul priveste
        stapanirea abilitatilor de baza privind mai                  Incapacitatea de dobandire a cunostintelor
        degraba calcularea adunarii, scaderii,                       NOS
        inmultirii si impartirii decat abilitatile                   Invatare:
        matematice mai abstracte implicate in                        - incapacitatea (de) NOS
        algebra, trigonometrie, geometrie sau                        - tulburarea (de) NOS
        calculul infinitezimal.

        Dezvoltare:
        - acalculia (de)
        - tulburarea de dezvoltare aritmetica
        - sindromul Gerstmann

           Exclude: acalculia NOS (R48.8)

                       dificultatile aritmetice:

                         - asociate cu o tulburare de
                           citire sau rostire si ortografie
                           (F81.3)

                         - datorite predarii
                           necorespunzatoare (Z55.8)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  182
F82 Tulburare de dezvoltare specifica a                                  Tulburari mentale si de comportament
         functiei motorii
                                                          F84 Tulburari de dezvoltare profunde
       O tulburare in care trasatura principala este
       o deficienta serioasa in dezvoltarea                       Un grup de tulburari caracterizate prin
       coordonarii motorii care nu se explica in                  anomalii calitative de interactiuni sociale
       termenii retardarii intelectuale generale sau              reciproce si de tipare de comunicare si prin
       vreunei tulburari neurologice dobandite sau                totalitatea intereselor si activitatilor
       congenitala specifica. Cu toate acestea, o                 repetitive, stereotipe, restrictive. Aceste
       examinare clinica atenta arata in cele mai                 anomalii calitative sunt o trasatura profunda
       multe cazuri imaturitati marcate de                        a functionarii individului in toate situatiile.
       dezvoltare neurologica, de exemplu miscari
       coreiforme ale membrelor fara suport sau                   Folositi un cod aditional pentru a identifica
       sinchinezii de imitare si alte trasaturi motorii           orice afectiune medicala si retardare mentala
       asociate ca si semnele unei coordonari                     asociate.
       motorii usor sau foarte deficiente.
                                                          F84.0 Autism infantil
       Sindromul copilului impiedicat
       De dezvoltare:                                             Un tip de dezvoltare profunda care se
       - tulburarea coordonarii                                   defineste prin: (a) prezenta dezvoltarii
       - dispraxia                                                anormale sau alterate care se manifesta
                                                                  inainte de varsta de trei ani, si (b) tipul
          Exclude: anomaliile de mers si motilitate               caracteristic de dezvoltare a functionarii
                         (R26.-)                                  anormale in toate cele trei zone ale
                                                                  psihopatologiei: interactiunea sociala
                      lipsa de coordonare:                        reciproca, comunicarea si comportamentul
                                                                  repetitiv, stereotipic, restrictiv. In plus la
                        - NOS (R27.-)                             aceste trasaturi specifice de diagnostic, sunt
                                                                  obisnuite si alte probleme nespecifice, cum
                        - secundara retardarii mentale            ar fi fobiile, tulburarile de somn si de
                         (F70-F79)                                maniera de a manca, accese de furie, si auto-
                                                                  agresiunea.
F83 Tulburari de dezvoltare specifice
         mixte                                                    Tulburare autistica
                                                                  Infantil(a):
       O categorie reziduala pentru tulburarile in                - autism
       care exista o combinatie de tulburari de                   - psihoza
       dezvoltare specifice privind vorbirea si                   Sindromul Kanner
       limbajul, privind abilitatile scolare, si functia
       motorie, dar in care nici una nu predomina                    Exclude: psihopatia autistica (F84.5)
       suficient pentru a constitui un diagnostic
       primar. Categoria mixta ar trebui sa fie
       folosita numai cand exista o suprapunere
       semnificativa intre fiecare din aceste
       tulburari de dezvoltare specifice. Tulburarile
       sunt de obicei, dar nu intotdeauna, asociate
       cu un grad de deficienta generala a functiilor
       cognitive. Astfel, categoria ar trebui sa fie
       folosita cand exista disfunctii care intrunesc
       criteriile pentru doua sau mai multe coduri
       ale F80.-, F81.- si F82.

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  183
F84.1 Autism atipic                                                      Tulburari mentale si de comportament

        Un tip de dezvoltare profunda care difera de      F84.3 Alta tulburare de dezintegrare a copilariei
        autismul infantil fie prin varsta debutului, fie
        prin esecul de a indeplini toate cele trei                Un tip de dezvoltare profunda care se
        seturi de criterii de diagnostic. Aceasta                 defineste printr-o perioada de dezvoltare
        subcategorie ar trebui sa fie folosita atunci             complet normala inainte de debutul
        cand exista o dezvoltare anormala si alterata             tulburarii, urmata de o pierdere definitiva a
        care este prezenta numai dupa varsta de trei              abilitatilor dobandite anterior in mai multe
        ani, si o lipsa a anormalitatilor care pot fi             zone ale dezvoltarii in decurs de cateva luni.
        demostrate in mod suficient in una sau doua               In mod tipic, aceasta este insotita de o
        din cele trei domenii ale psihopatologiei                 pierdere generala a interesului fata de mediul
        cerute pentru diagnosticul de autism (adica,              inconjurator, prin manierisme motorii
        interactiuni sociale reciproce, comunicare, si            repetitive stereotipice si prin anormalitati de
        comportament repetitiv, stereotipic,                      tip autist in interactiunea sociala si de
        restrictiv) in ciuda anormalitatilor                      comunicare. Se poate observa in unele
        caracteristice in alt(e) domeniu(i). Autismul             cazuri ca tulburarea se datoreaza unei
        atipic apare de cele mai multe ori la indivizi            encefalopatii asociate, dar diagnosticul ar
        retardati profund si la indivizi cu o tulburare           trebui sa fie pus dupa trasaturile
        specifica severa de limbaj receptiv.                      comportamentale.

        Psihoza infantila atipica                                 Dementa infantila
        Retardare mentala cu trasaturi autistice                  Psihoza dezintegrativa
                                                                  Sindromul Heller
        Folositi un cod aditional (F70-F79), daca se              Psihoza simbiotica
        aplica, pentru a identifica retardarea
        mentala.                                                  Folositi un cod aditional pentru a identifica
                                                                  orice afectiune neurologica asociata.
F84.2 Sindromul Rett
                                                                     Exclude: sindromul Rett (F84.2)
        O afectiune, pana acum descoperita numai
        la fete, in care dezvoltarea timpurie aparent     F84.4 Tulburare hiperactiva asociata cu
        normala este urmata de pierderea partiala                   retardare mentala si miscari stereotipice
        sau completa a vorbirii si a abilitatilor
        locomotorii si a folosirii mainilor, impreuna             O tulburare rau definita cu o validitate
        cu incetinirea cresterii capului, de obicei cu            nosologica nesigura. Categoria este
        un debut la varste intre sapte si 24 de luni.             desemnata pentru a include un grup de copii
        Sunt caracteristice pierderea miscarilor                  cu retardare mentala severa (IQ sub 34) care
        voluntare ale mainilor, stereotipiile de                  au probleme majore de hiperactivitate si de
        frangere a mainilor, si hiperventilatia.                  atentie, ca si comportamente stereotipe. Ei
        Dezvoltarea sociala si a jocului sunt stopate,            tind sa nu beneficieze de pe urma
        dar interesul social tinde sa fie mentinut.               medicamentelor stimulatoare (spre
        Ataxia trunchiului si apraxia incep sa se                 deosebire de cei cu un IQ normal) si pot
        dezvolte la varsta de patru ani, iar miscarile            manifesta o reactie disforica severa (uneori
        coreoatetozice urmeaza in mod frecvent.                   cu retardare psihomotorie) atunci cand li se
        Retardarea mentala severa rezulta aproape                 dau stimulente. Hiperactivitatea tinde sa fie
        invariabil.                                               inlocuita in adolescenta de hipoactivitate (un
                                                                  tipar care nu este de obicei la copiii
                                                                  hiperkinetici cu inteligenta normala).
                                                                  Deseori acest sindrom este asociat de
                                                                  asemenea cu o varietate de intarzieri de
                                                                  dezvoltare, fie specifice, fie globale. Nu se
                                                                  cunoaste in ce masura tiparul
                                                                  comportamental este o functie a IQ-ului
                                                                  scazut sau a vatamarii cerebrale organice.

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  184
F84.5 Sindromul Asperger                                                   Tulburari mentale si de comportament

        O tulburare cu o validitate nosologica              Tulburari comportamentale si
        nesigura, caracterizata prin acelas tip de          emotionale cu debut de obicei in
        anomalii calitative ale interactiunii sociale       copilarie si adolescenta (F90-F98)
        reciproce care sunt tipice pentru autism,
        impreuna cu o totalitate a intereselor si           F90 Tulburari hiperkinetice
        activitatilor repetitive, stereotipe, restrictive.
        El difera de autism in principal prin faptul                Un grup de tulburari caracterizate printr-un
        ca nu exista o intarziere generala sau                      debut timpuriu (de obicei in primii cinci ani
        retardare in limbaj si in dezvoltarea                       de viata), lipsa perseverentei in activitatile
        cognitiva. Aceasta tulburare este asociata                  care necesita implicare cognitiva, si o
        deseori cu o neidemanare marcata. Exista o                  tendinta de a trece de la o activitate la alta
        mare tendinta ca anomaliile sa persiste in                  fara a termina nici una, impreuna cu o
        adolescenta si viata adulta. Episoadele                     activitate dezorganizata, neregulata si
        psihotice se produc ocazional la inceputul                  excesiva. Pot fi asociate multe alte anomalii.
        vietii adulte.                                              Copiii hiperkinetici sunt deseori imprudenti
                                                                    si impulsivi, predispusi la accidente si au
        Psihopatie autistica                                        probleme disciplinare mai degraba din cauza
        Tulburare schizoida a copilariei                            incalcarilor nechibzuite ale regulilor decat a
                                                                    nesupunerii deliberate. Relatiile lor cu adultii
F84.8 Alte tulburari profunde de dezvoltare                         sunt deseori neinhibate social, lipsind
F84.9 Tulburare profunda de dezvoltare,                             prudenta si rezerva normale. Ei sunt
                                                                    nesimpatizati de ceilalti copii si pot deveni
          nespecificata                                             izolati. Deficienta functiilor cognitive este
                                                                    obisnuita, iar intarzierile specifice in
 F88 Alte tulburari de dezvoltare                                   dezvoltarea motorie si a limbajului sunt
          psihologica                                               disproportionate in mod frecvent.
                                                                    Complicatiile secundare includ
        Agnozie a dezvoltarii                                       comportamentul disocial si stima de sine
                                                                    scazuta.
 F89 Tulburare de dezvoltare,
          nespecificata                                                Exclude: tulburari de anxietate (F41.-)

        Tulburare de dezvoltare NOS                                                tulburari de dispozitie [afective]
                                                                                       (F30-F39)

                                                                                   tulburari de dezvoltare profunde
                                                                                       (F84.-)

                                                                                   schizofrenia (F20.-)

                                                            F90.0 Perturbare a activitatii si atentiei

                                                                    Deficit de atentie:
                                                                    - tulburare cu hiperactivitate
                                                                    - tulburare de hiperactivitate
                                                                    - sindrom cu hiperactivitate

                                                                       Exclude: tulburarea hiperkinetica asociata
                                                                                       cu tulburarea de conduita
                                                                                       (F90.1)

                                                            F90.1 Tulburare de conduita hiperkinetica

                                                                    Tulburare hiperkinetica asociata cu
                                                                    tulburarea de conduita

                                                            F90.8 Alte tulburari hiperkinetice

                                                            F90.9 Tulburare hiperkinetica, nespecificata

                                                                    Reactie hiperkinetica a copilariei sau
                                                                    adolescentei NOS
                                                                    Sindrom hiperkinetic NOS

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  185
F91 Tulburari de conduita                                                 Tulburari mentale si de comportament

        Tulburari caracterizate printr-un tipar            F91.1 Tulburare de conduita nesocializata
        persistent si repetitiv al conduitei disociale,
        agresive sau provocatoare. Asemenea                        Tulburare caracterizata prin combinatia de
        comportament ar trebui sa depaseasca                       comportament agresiv sau disocial
        violentele majore asteptate la grupurile                   persistent (intrunind toate criteriile de la
        sociale de varsta asemanatoare. De aceea, el               F91.- si necuprinzand numai
        ar trebui sa fie mai grav decat rautatile                  comportamentul opozitional, provocator,
        copilaresti obisnuite sau starea de revolta a              perturbator) cu anomaliile semnificative
        adolescentilor si ar trebui sa implice un tipar            profunde din relatiile cu alti copii.
        de comportament de durata (sase luni sau
        mai mult). Trasaturile tulburarii de conduita              Tulburare de comportament, tipul agresiv
        pot sa fie de asemenea simptomatice pentru                 solitar
        alte afectiuni psihiatrice, in care caz                    Tulburare agresiva nesocializata
        diagnosticul de baza ar trebui sa fie preferat.
        Exemplele de comportamente pe care se              F91.2 Tulburare de conduita socializata
        bazeaza diagnosticul includ nivelele excesive
        de lupta sau tiranie, cruzime fata de alti                 Tulburare implicand un comportament
        oameni sau animale, distrugere grava a                     agresiv sau disocial (intrunind toate criteriile
        proprietatii, incendiere, furt, minciuni                   de la F91.- si necuprinzand numai
        repetate, chiul de la scoala si fuga de acasa,             comportamentul opozitional, provocator,
        crize de manie si de neascultare neobisnuit                perturbator) care se produce la indivizii ce
        de frecvente si de grave. Oricare din aceste               sunt in general bine integrati in grupul
        comportamente, daca este insemnat, este                    respectiv.
        suficient pentru punerea diagnosticului, dar
        actele disociale izolate nu sunt suficiente.               Tulburare de conduita, tip grup
                                                                   Delicventa de grup
           Exclude: tulburarile de dispozitie                      Delicte comise in banda
                           [afective] (F30-F39)                    Furt in compania altora
                                                                   Chiul de la scoala
                       tulburarile de dezvoltare
                           profunde (F84.-)                F91.3 Tulburare de provocare opozitionala

                       schizofrenia (F20.-)                        Tulburare de conduita, producandu-se de
                                                                   obicei la copiii tineri, caracterizata mai intai
                       cand sunt asociate cu:                      printr-un comportament marcat provocator,
                                                                   neascultator, perturbator care nu include
                         - tulburari emotionale (F92.-)            acte de delicventa sau forme mai extreme de
                                                                   comportament agresiv sau disocial.
                         - tulburari hiperkinetice                 Tulburarea necesita sa fie intrunite toate
                           (F90.1)                                 criteriile de la F91.-; numai comportamentul
                                                                   rautacios sau neascultator nu este suficient
F91.0 Tulburare de conduita limitata la                            prin el insusi pentru punerea diagnosticului.
          contextul familial                                       Ar trebui sa fie folosita prudenta inaintea
                                                                   intrebuintarii acestei categorii, mai ales cu
        Tulburare de conduita implicand                            copiii mai mari, deoarece tulburarea de
        comportament disocial sau agresiv (si nu                   conduita semnificativ clinica va fi insotita de
        doar un comportament opozitional,                          obicei de un comportament agresiv sau
        provocator, perturbator), in care                          disocial care depaseste provocarea,
        comportamentul anormal este complet sau                    neascultarea sau perturbarea.
        aproape complet limitat la domiciliu si la
        interactiunile cu membrii nucleului familial       F91.8 Alte tulburari de conduita
        sau cu cei din gospodaria respectiva.
        Tulburarea necesita intrunirea tuturor             F91.9 Tulburare de conduita, nespecificata
        criteriilor de la F91.-; numai relatiile parinte-
        copil grav perturbate nu sunt suficiente prin              (A) copilariei:
        ele insele pentru un diagnostic.                           - tulburare comportamentala NOS
                                                                   - tulburare de conduita NOS

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  186
F92 Tulburari mixte de conduita si emotii                               Tulburari mentale si de comportament

        Un grup de tulburari caracterizate prin          F93.0 Tulburare de anxietate a separarii de
        combinatia dintre comportamentul                           copilarie
        provocator, disocial sau agresiv persistent si
        simptomele deschise si marcate de depresie,              Ar trebui sa fie diagnosticata atunci cand
        anxietate sau alte indispozitii emotionale.              frica de separare constituie centrul anxietatii
        Trebuie sa fie intrunite criteriile atat pentru          si cand asemenea anxietate apare mai intai in
        tulburarile de conduita din copilarie (F91.-)            primii ani ai copilariei. Se diferentiaza de
        cat si pentru tulburarile emotionale ale                 anxietatea de separare normala atunci cand
        copilariei (F93.-) sau pentru un diagnostic              are un anumit grad (severitate) care este
        de tip nevrotic la adult (F40-F48) sau pentru            neobisnuit din punct de vedere statistic
        o tulburare de dispozitie (F30-F39).                     (incluzand o persistenta anormala sub
                                                                 perioada de varsta obisnuita), si cand este
F92.0 Tulburare de conduita depresiva                            asociata cu probleme semnificative in
                                                                 functionarea sociala.
        Aceasta categorie necesita combinatia dintre
        tulburarea de conduita (F91.-) si dispozitia                Exclude: tulburarile de dispozitie
        depresiva marcata si persistenta (F32.-), asa                               [afective] (F30-F39)
        cum este demonstrata de simptome cum ar
        fi tristetea excesiva, pierderea interesului si                         tulburari nevrotice (F40-F48)
        placerii pentru activitati obisnuite,
        culpabilitatea, si pierderea sperantei; pot fi                          tulburarea de anxietate fobica a
        de asemenea prezente perturbarile de somn                                   copilariei (F93.1)
        si apetit.
                                                                                tulburarea de anxietate sociala a
        Tulburare de conduita la F91.- asociata cu                                  copilariei (F93.2)
        tulburarea depresiva de la F32.-
                                                         F93.1 Tulburare de anxietate fobica a copilariei
F92.8 Alte tulburari mixte de conduita si
          emotionale                                             Spaime in copilarie care arata o specificitate
                                                                 marcata a fazei de dezvoltare si apare (intr-o
        Aceasta categorie necesita combinatia dintre             oarecare masura) la majoritatea copiilor, dar
        tulburarea de conduita (F91.-) si simptomele             au grade de anormalitate. Alte stari de frica
        emotionale marcate si persistente, cum ar fi             ce apar in copilarie dar nu sunt o parte
        anxietatea, obsesiile sau compulsiile,                   normala a dezvoltarii psihosociale (de ex
        depersonalizarea sau derealizarea, fobiile sau           agorafobia) ar trebui sa fie codificate la
        hipocondria.                                             categoria corespunzatoare de la sectiunea
                                                                 F40-F48.
        Tulburare de conduita la F91.- asociata cu:
        - tulburarea emotionala de la F93.-                         Exclude: tulburarea de anxietate
        - tulburarea nevrotica de la F40-F48                                        generalizata (F41.1)

F92.9 Tulburare mixta de conduita si emotii,             F93.2 Tulburare de anxietate sociala a copilariei
          nespecificata
                                                                 In aceasta tulburare exista o prudenta fata
F93 Tulburari emotionale cu debut                                de straini si teama sau anxietate sociala
          specific in copilarie                                  atunci cand se intalnesc situatii noi, ciudate
                                                                 sau amenintatoare din punct de vedere
        In principal sunt mai degraba exagerari ale              social. Aceasta categorie ar trebui sa fie
        tendintelor dezvoltarii normale decat                    folosita numai acolo unde asemenea spaime
        fenomene care sunt prin ele insele calitativ             apar in perioada primilor ani si sunt atat
        anormale. Caracterul adecvat al dezvoltarii              neobisnuite in gradare cat si insotite de
        este folosit ca trasatura cheie de diagnostic            probleme ale functionarii sociale.
        in definirea diferentei dintre aceste tulburari
        emotionale, cu debut specific in copilarie, si           Tulburare de evitare in copilarie sau
        tulburarile nevrotice (F40-F48).                         adolescenta

           Exclude: cand sunt asociate cu tulburarea     F93.3 Tulburare de rivalitate intre frati
                           de conduita (F92.-)
                                                                 Majoritatea copiilor tineri au unele grade ale
                                                                 tulburarii emotionale care urmeaza de obicei
                                                                 nasterii urmatorului frate. O tulburare de
                                                                 rivalitate intre frati ar trebui sa fie
                                                                 diagnosticata numai daca gradul sau
                                                                 persistenta tulburarii este atat neobisnuit din
                                                                 punct de vedere statistic cat si asociat cu
                                                                 anormalitati ale interactiunii sociale.

                             Gelozie intre frati

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  187
F93.8 Alte tulburari emotionale ale copilariei                              Tulburari mentale si de comportament

        Tulburare de identitate                              F94.1 Tulburare reactiva fata de anturaj in
        Tulburare hiperanxioasa                                        copilarie

           Exclude: tulburarea identitatii sexului in                Incepe in primii cinci ani ai vietii si este
                           copilarie (F64.2)                         caracterizata prin anormalitati persistente in
                                                                     tiparul de relatii sociale ale copilului care
F93.9 Tulburare emotionala a copilariei,                             sunt asociate cu perturbarea emotionala si
          nespecificata                                              sunt reactive fata de schimbarile din
                                                                     circumstantele mediului inconjurator (de ex
F94 Tulburari de functionare sociala cu                              frica si hipervigilenta, interactiune sociala
          debut specific in copilarie si                             slaba cu grupuri de copii de aceeasi varsta,
          adolescenta                                                agresiune fata de sine si fata de altii, tristete
                                                                     si, in unele cazuri, crestere insuficienta).
        Un grup de tulburari oarecum heterogen                       Sindromul se produce probabil ca un
        care au in comun anormalitati de                             rezultat direct al neglijarii de catre parinti,
        functionare sociala incepand din perioada de                 abuzului sau desconsiderarii serioase.
        dezvoltare, dar care (contrar tulburarilor de
        dezvoltare profunda) nu sunt caracterizate                   Folositi un cod aditional pentru a identifica
        in principal de o incapapcitate social-                      orice esec in dezvoltarea sau intarzierea
        constitutionala aparenta sau de un deficit                   cresterii
        care cuprinde toate zonele de functionare.
        In multe cazuri, un rol crucial in etiologie il                 Exclude: sindromul Asperger (F84.5)
        joaca probabil distorsiunile sau privatiunile
        serioase din mediul inconjurator.                                           tulburarea privind dezinhibitia
                                                                                        fata de anturaj in copilarie
F94.0 Mutism electiv                                                                    (F94.2)

        Caracterizat printr-o selectivitate in vorbire                              sindroamele privind maltratarea
        marcata, determinata emotional, astfel incat                                    (T74.-)
        copilul demonstreaza o capacitate de limbaj
        in unele situatii, dar nu reuseste sa                                       variatii normale in modelul de
        vorbeasca in alte situatii (definite).                                          atasament selectiv
        Tulburarea este de obicei asociata cu
        trasaturi marcate de personalitate implicand                                abuzul sexual sau fizic in
        anxietate, izolare, sensibilitate sau rezistenta                                copilarie avand ca rezultat
        sociala.                                                                        probleme psihosociale
                                                                                        (Z61.4-Z61.6)
        Mutism selectiv
                                                             F94.2 Tulburari privind dezinhibitia fata de
           Exclude: tulburarile de dezvoltare                          anturaj in copilarie
                           profunde (F84.-)
                                                                     Un tipar special al functionarii sociale
                       schizofrenia (F20.-)                          anormale care se produce in perioada
                                                                     primilor cinci ani de viata si care tinde sa
                       tulburarile de dezvoltare                     persiste in ciuda schimbarilor marcate din
                           specifice privind vorbirea si             circumstantele mediului inconjurator, de ex
                           limbajul (F80.-)                          comportament difuz, cu focalizare
                                                                     neselectiva fata de anturaj, comportament
                       mutismul tranzitoriu ca parte a               care cauta atentia celor din jur si prietenos
                           anxietatii de separare la copiii          fara discriminare, interactiuni slabe cu
                           tineri (F93.0)                            grupuri de copii de aceeasi varsta; depinzand
                                                                     de circumstante, tulburarea
                                                                     comportamentala sau emotionala poate fi de
                                                                     asemenea asociata.

                                                                     Psihopatie prin lipsa de afectiune
                                                                     Sindrom institutional

                                                                        Exclude: tulburarea reactiva fata de
                                                                                        anturaj in copilarie (F94.1)

                                                                                    sindromul Asperger (F84.5)

                                                                                    spitalizarea la copii (F43.2)

                                                                                    tulburarile hiperkinetice (F90.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  188
F94.8 Alte tulburari de functie sociala in                                Tulburari mentale si de comportament
          copilarie
                                                           F95.2 Tulburare de ticuri multiple motorii
F94.9 Tulburare de functie sociala in copilarie,                     combinate cu ticuri vocale [Gilles de la
          nespecificata                                              Tourette]

F95 Tulburari de ticuri                                            O forma de tulburare de ticuri in care sunt,
                                                                   sau au fost, ticuri motorii multiple si unul
        Sindroame in care manifestarea                             sau mai multe ticuri vocale, cu toate ca nu
        predominanta este o forma de tic. Un tic                   este nevoie ca acestea sa se produca
        este o miscare motorie neritmica, recurenta,               simultan. Tulburarea se agraveaza de obicei
        rapida, involuntara (de obicei implicand                   in perioada adolescentei si tinde sa persiste
        grupuri de muschi determinate) sau o                       in perioada vietii adulte. Ticurile vocale sunt
        generare vocala care are un debut brusc si                 deseori multiple cu vocalizari repetitive
        care nu are un scop vadit. Ticurile tind sa fie            explozive, clatirea gatului si mormait, si pot
        simtite ca irezistibile, dar de obicei ele pot fi          fi folosite cuvinte sau expresii obscene.
        suprimate pe perioade variabile de timp,                   Uneori exista asociata ecopraxia de gesturi
        sunt exacerbate de stress si dispar in timpul              care poate fi de asemenea de natura obscena
        somnului. Ticurile motorii simple obisnuite                (copropraxia).
        includ numai clipitul din ochi, miscarile
        bruste ale gatului, inaltarea din umeri si         F95.8 Alte tulburari de ticuri
        grimasele faciale. Ticurile vocale simple
        obisnuite includ dregerea gatului, latratul,       F95.9 Tulburare de ticuri, nespecificata
        adulmecarea si suieratul. Ticurile complexe
        obisnuite includ autolovirea, saritura si          F98 Alte tulburari emotionale si
        mersul saltat. Ticurile complexe vocale                      comportamentale cu debut survenind
        obisnuite includ repetarea unor anumite                      de obicei in copilarie si adolescenta
        cuvinte si uneori folosirea anumitor cuvinte
        (deseori obscene) inacceptabile social                     Un grup heterogen de tulburari care au in
        (coprolalie), si repetarea propriilor sunete               comun o caracteristica, si anume debutul in
        sau cuvinte (palilalie).                                   copilarie, altminteri difera in multe privinte.
                                                                   Unele dintre afectiuni reprezinta sindroame
F95.0 Tulburare de tic tranzitor                                   bine definite, dar altele nu sunt mai mult
                                                                   decat complexe de simptome care necesita
        Intruneste criteriile generale pentru o                    includere din cauza frecventei lor si asocierii
        tulburare de tic dar ticurile nu persista mai              cu probleme psihosociale, si pentru ca ele
        multe de 12 luni. Ticurile iau de obicei                   nu pot fi incorporate in alte sindroame.
        forma clipitului din ochi, grimaselor faciale
        sau miscarilor bruste ale capului.                            Exclude: tulburarile de somn datorite
                                                                                      cauzelor emotionale (F51.-)
F95.1 Tulburare de tic motor sau vocal cronic
                                                                                  spasmele hohotului de plans
        Intruneste criteriile generale pentru o                                       (R06.8)
        tulburare de tic, in care exista ticuri motorii
        sau vocale (dar nu ambele), care pot fi si                                tulburarea identitatii sexului in
        singure si multiple (dar de obicei multiple),                                 copilarie (F64.2)
        si care dureaza mai mult de un an.
                                                                                  sindromul Kleine-Levin (G47.8)

                                                                                  tulburarea obsesiv-compulsiva
                                                                                      (F42.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  189
F98.0 Enuresis neorganica                                              Tulburari mentale si de comportament

        O tulburare caracterizata prin mictiune         F98.2 Tulburare a alimentatiei sugarului si a
        involuntara, diurna si nocturna, care este                copilului
        anormala in legatura cu varsta mentala a
        individului, si care nu este consecinta                 O tulburare de alimentatie cu manifestari
        pierderii controlului asupra vezicii urinare            variate care sunt de obicei specifice
        datorita vreunei tulburari neurologice,                 sugarului si primei copilarii. Ea implica in
        atacurilor de epilepsie sau anormalitatii               general refuzul hranei si capricii excesive in
        structurale a tractului urinar. Enuresis poate          prezenta unei hrane adecvate, a persoanelor
        sa fi fost prezenta de la nastere sau se poate          competente care acorda ingrijirile si in
        sa se fi produs in urma unei perioade de                absenta unei boli organice. Poate fi sau nu
        control dobandit asupra vezicii urinare. Se             asociata ruminatia (regurgitarea repetata fara
        poate sau nu ca enuresis sa fie asociata cu o           greata sau boala gastro-intestinala).
        tulburare comportamentala sau emotionala
        mai raspandita.                                         Tulburare de ruminatie a sugarului

        Enuresis (primara) (secundara) de origine                  Exclude: anorexia nervoasa si alte
        neorganica                                                                 tulburari ale modului de a
        Enuresis functionala                                                       manca (F50.-)
        Enuresis psihogena
        Incontinenta urinara de origine neorganica                             alimentatia:

           Exclude: enuresis NOS (R32)                                           - dificultati si proasta
                                                                                   administrare (R63.3)
F98.1 Encopresie neorganica
                                                                                 - probleme ale nou-nascutului
        Emisie de fecale repetata, voluntara sau                                   (P92.-)
        involuntara, de obicei de consistenta
        normala sau aproape normala, in locuri                                 pica sugarului sau copilului
        neadecvate acestui scop din mediul propriu                                 (F98.3)
        socio-cultural al individului. Afectiunea
        poate reprezenta o continuare anormala a        F98.3 Pica sugarului si a copilului
        incontinentei infantile normale, poate
        implica o pierdere a continentei ca urmare a            Consumarea persistenta de substante
        controlului dobandit asupra intestinelor sau            nenutritive (cum ar fi pamant, tencuiala,
        poate implica emisia deliberata de fecale in            etc.). Ea se poate produce ca unul din multe
        locuri neadecvate in ciuda controlului                  alte simptome care fac parte dintr-o
        fiziologic normal asupra intestinelor.                  tulburare psihiatrica mai raspandita (cum ar
        Afectiunea poate sa apara ca o tulburare                fi autismul), sau ca un comportament
        monosimptomatica sau poate face parte                   psihopatologic relativ izolat; numai ultimul
        dintr-o tulburare mai mare, mai ales                    este clasificat aici. Fenomenul este cel mai
        emotionala (F93.-) sau de conduita (F91.-).             obisnuit la copiii retardati si, daca retardarea
                                                                mentala este de asemenea prezenta,
        Encopresie functionala                                  categoria F70-F79 ar trebui sa fie
        Incontinenta de fecale de origine neorganica            selectionata ca diagnostic principal.
        Encopresie psihogena

        Folositi un cod aditional pentru identificarea
        cauzei vreunei constipatii co-existente

           Exclude: encopresie NOS (R15)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  190
F98.4 Tulburari de miscari stereotipe                                      Tulburari mentale si de comportament

        Miscari voluntare, repetitive, stereotipe,          F98.6 Bolborosirea [limbaj precipitat]
        nefunctionale (si deseori ritmice) care nu fac
        parte din nici o afectiune neurologica sau                  O rata rapida a vorbirii cu intreruperi in
        psihiatrica recunoscuta. Cand asemenea                      fluenta, dar fara repetitii sau ezitari, de o
        miscari se produc ca simptome ale altei                     severitate care da nastere la o inteligibilitate
        tulburari, numai tulburarea in totalitatea ei               diminuata a vorbirii. Vorbirea este
        trebuie sa fie inregistrata. Miscarile care nu              neregulata si neritmata, cu izbucniri sacadate
        sunt o varietate de automutilari includ:                    rapide care implica de obicei tipare de
        leganarea corpului, leganarea capului,                      exprimare eronata.
        smulgerea parului de pe cap, rasucirea
        parului, pocnirea din degete si datul din                      Exclude: balbaiala (F98.5)
        maini. Comportamentul stereotip
        automutilant include lovirea capului                                       tulburarile de tic (F95.-)
        repetitiva, palmuirea, introducerea degetului
        in ochi si muscarea mainilor, buzelor sau           F98.8 Alte tulburari specificate ale tulburarilor
        altor parti ale corpului. Toate tulburarile de                comportamentale si emotionale cu debut
        miscari stereotipe se produc cel mai frecvent                 de obicei in copilarie si adolescenta
        in asociere cu retardarea mentala (cand
        acesta este cazul, ambele ar trebui sa fie                  Tulburare de deficienta atentiei fara
        inregistrate). Daca introducerea degetului in               hiperactivitate
        ochi se produce la un copil cu deficienta de                Masturbare excesiva
        vedere, ar trebui sa fie inregistrate ambele la             Scobitul in nas
        aceasta categorie, iar afectiunea vizuala la                Sugerea policelui
        codul tulburarii somatice adecvate.
                                                            F98.9 Tulburari nespecificate comportamentale
        Tulburare de deprindere/stereotipie                           si emotionale cu debut de obicei in
                                                                      copilarie si adolescenta
           Exclude: miscarile involuntare anormale
                           (R25.-)                          Tulburare mentala nespecificata
                                                            (F99)
                       tulburarile de miscari de origine
                           organica (G20-G25)               F99  Tulburare mentala, nespecificata
                                                                 altminteri
                       roaderea unghiilor (F98.8)
                                                                 Boala mentala NOS
                       scobitul nasului (F98.8)
                                                                 Exclude: tulburarea mentala organica
                       stereotipiile care fac parte dintr-                       NOS (F06.9)
                           o afectiune psihiatrica mai
                           larga (F00-F95)

                       sugerea degetului (F98.8)

                       tulburarile de tic (F95.-)

                       trichotilomania (F63.3)

F98.5 Balbaiala [gangaveala]

        Vorbire ce este caracterizata prin repetarea
        frecventa sau prelungirea sunetelor,
        silabelor, cuvintelor sau prin ezitari
        frecvente sau pauze care intrerup fluenta
        ritmica a vorbirii. Ar trebui sa fie clasificata
        ca o tulburare numai daca severitatea ei este
        de asemenea natura incat sa perturbe in
        mod marcant fluenta vorbirii.

           Exclude: bolborosirea (F98.6)

                       tulburarile de tic (F95.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  191
                                                           Bolile sistemului nervos

Capitolul VI                                         G32*  Alte tulburari degenerative ale
                                                           sistemului nervos in boli
Bolile sistemului nervos                             G46*  clasificate altundeva
(G00-G99)                                            G53*
                                                     G55*  Sindroame vasculare cerebrale
Acest capitol contine urmatoarele                          in bolile cerebrovasculare
blocuri:                                             G59*
                                                     G63*  Afectiunile nervilor cranieni in
G00 - G09 Boli inflamatorii ale sistemului           G73*  boli clasificate altundeva
                    nervos central
                                                     G94*  Compresiunea radacinilor si
G10 - G13 Atrofii sistemice afectand in              G99*  plexurilor nervoase in boli
                    special sistemul nervos central        clasificate altundeva

G20 - G26 Tulburari extrapiramidale si ale                 Mononeuropatia in boli
                    motricitatii                           clasificate altundeva

G30 - G32 Alte boli degenerative ale                       Polineuropatia in boli
                    sistemului nervos                      clasificate altundeva

G35 - G37 Boli demielinizante ale                          Afectiuni ale jonctiunilor
                    sistemului nervos central              mioneurale si musculare in boli
                                                           clasificate altundeva
G40 - G47 Tulburari episodice si
                    paroxistice                            Alte afectiuni ale creierului in
                                                           boli clasificate altundeva
G50 - G59 Afectiunile nervilor, radacinilor
                    si plexurilor nervoase                 Alte afectiuni ale sistemului
                                                           nervos in boli clasificate
G60 - G64 Polineuropatii si alte afectiuni                 altundeva
                    ale sistemului nervos periferic
                                                     Exclude: anumite afectiuni care isi au originea in
G70 - G73 Afectiuni ale jonctiunilor                                perioada perinatala (P00-P96)
                    mioneurale si musculare
                                                                anumite boli infectioase si parazitare
G80 - G83 Paralizia cerebrala si alte                               (A00-B99)
                    sindroame paralitice
                                                                complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
G90 - G99 Alte afectiuni ale sistemului                             (O00-O99)
                    nervos
                                                                malformatii congenitale, deformatii si
Categoriile cu asterisc de la acest                                 anormalitati cromozomiale (Q00-Q99)
capitol sunt urmatoarele:
                                                                boli endocrine, de nutritie si metabolism
G01*  Meningita in boli bacteriene                                  (E00-E90)
      clasificate altundeva
                                                                leziuni traumatice, otraviri si anumite
G02*  Meningita in alte boli                                        consecinte ale cauzelor externe (S00-
      infectioase si parazitare                                     S99)
      clasificate altundeva
                                                                tumori maligne (C00-D48)
G05*  Encefalita, mielita si
      encefalomielita in boli                                   simptome, semne si rezultate anormale
      clasificate altundeva                                         ale investigatiilor clinice si de
                                                                    laborator, neclasificate altundeva
G07*  Abces si granulom intracranian                                (R00-R99)
      si intrarahidian in boli
      clasificate altundeva                          Boli inflamatorii ale sistemului
                                                     nervos central (G00-G09)

                                                     G00   Meningita bacteriana, neclasificata
                                                           altundeva
G13*  Atrofii sistemice afectand in                        Include: arahnoidita bacteriana
      principal sistemul nervos
      central in boli clasificate                                      leptomeningita bacteriana
      altundeva                                                        meningita bacteriana
                                                                       pahimeningita bacteriana
G22*  Parkinsonism in boli clasificate                     Exclude: bacteriana:
      altundeva
                                                                         - meningoencefalita (G04.2)
G26*  Tulburari extrapiramidale si de                                    - meningomielita (G04.2)
      motricitate in boli clasificate
      altundeva

                                       G00.0 Meningita cu Haemophilus

                                            Meningita datorita Haemophilus influenzae

              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                192
                                                           Bolile sistemului nervos

G00.1  Meningita cu pneumococi                        G03  Meningita datorita altor cauze si
G00.2                                                      nespecificate
G00.3  Meningita cu streptococi                            Include: arahnoidita datorita altor cauze
G00.8
       Meningita cu stafilococi                                            si nespecificate
G00.9
       Alte meningite bacteriene                                       leptomeningita datorita altor
                                                                           cauze si nespecificate
       Meningita datorita:
       - Escherichia coli                                              meningita datorita altor cauze
       - Friedländer bacillus                                              si nespecificate
       - Klebsiella
                                                                       pahimeningita datorita altor
       Meningita bacteriana, nespecificata                                 cauze si nespecificate

       Meningita:                                          Exclude: meningoencefalita (G04.-)
       - purulenta NOS
       - piogena NOS                                                   meningomielita (G04.-)
       - supurata NOS
                                                      G03.0 Meningita cu nonpiogenica

                                                               Meningita nonbacteriana

G01* Meningita in boli bacteriene                     G03.1 Meningita cronica
           clasificate altundeva
                                                      G03.2 Meningita benigna recurenta [Mollaret]
         Meningita (in):
         - antrax (A22.8)                             G03.8 Meningita datorita altor cauze
         - gonococica (A54.8)                                     specificate
         - leptospiroza (A27.-)
         - listeriana (A32.1)                         G03.9 Meningita, nespecificata
         - boala Lyme (A69.2)
         - neurosifilis (A52.1)                                Arahnoidita (spinala) NOS
         - infectia cu Salmonella (A02.2)
         - sifilis:                                   G04  Encefalita, mielita si encefalomielita
                                                           Include: mielita acuta ascendenta
            - congenital (A50.4)
            - secundar (A51.4)                                         meningoencefalita
         - febra tifoida (A01.0)                                       meningomielita
                                                           Exclude: encefalomielita benigna
           Exclude: meningoencefalita si
                           meningomielita in bolile                        mialgica (G93.3)
                           bacteriene clasificate                      encefalopatia:
                           altundeva (G05.0*)
                                                                         - alcoolica (G31.2)
G02*   Meningita in alte boli infectioase si                             - NOS (G93.4)
       parazitare clasificate altundeva                                  - toxica (G92)
                                                                       scleroza multipla (G35)
       Exclude: meningoencefalita si                                   mielita:
                       meningomielita in alte boli                       - acuta transversa (G37.3)
                       infectioase si parazitare                         - subacuta necrozanta
                       clasificate altundeva (G05.1-
                       GG05.2*)                                            (G37.4)

G02.0* Meningita in boli virale clasate la alte       G04.0 Encefalita acuta diseminata
            locuri
                                                               Encefalita postvaccinala
         Meningita (datorita):                                 Encefalomielita postvaccinala
         - mononucleoza infectioasa (B27.-)
         - rubeola (B06.0)                                     Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                               externa (Capitolul XX) pentru a identifica
G02.1* Meningita in micoze                                     vaccinul.

         Meningita cu criptococ (B45.1)               G04.1 Paraplegia spastica tropicala

G02.8* Meningita in alte boli infectioase si          G04.2 Meningoencefalita si meningomielita
            parazitare specificate clasificate                    bacteriana, neclasificate altundeva
            altundeva
                                                      G04.8 Alte encefalite, mielite si encefalomielite
         Meningita datorita:
         - timpanosomiaza africana (B56.-)                     Encefalita si encefalomielita
         - boala Chagas (cronica) (B57.4)                      postinfectioase NOS

                                                      G04.9 Encefalita, mielita si encefalomielita,
                                                                  nespecificate

                                                               Ventriculita (cerebrala) NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         193
G05*   Encefalita, mielita si encefalomielita                                                 Bolile sistemului nervos
       in boli clasificate altundeva
                                                        G06.2 Abces extradural si subdural,
       Include: meningoencefalita si                                nespecificat
                      meningomielita in boli
                      clasificate altundeva              G07* Abces si granulom intracranian si
                                                                    intrarahidian in boli clasificate
G05.0* Encefalita, mielita si encefalomielita in                    altundeva
            boli bacteriene clasificate altundeva
                                                                 Abces al creierului:
         Encefalita, mielita sau encefalomielita (in):           - gonococic (A54.8)
         - listeriana (A32.1)                                    - tuberculos (A17.8)
         - meningococica ((A39.8)                                Granulom schistosomian al creierului
         - sifilis:                                              (B65.-)
                                                                 Tuberculom al creierului (A17.8)
             - congenital (A50.4)
             - tardiv (A52.1)                           G08  Flebita si tromboflebita
         - tuberculoasa (A17.8)                              intracraniana si intrarahidiana

G05.1* Encefalita, mielita si encefalomielita in             Septic(a):
            boli virale clasificate altundeva                - embolism al sinusului venos si venelor
                                                             intracraniene sau intrarahidiene
         Encefalita, mielita sau encefalomielita (in):       - endoflebita a sinusului venos si venelor
         - citomegalovirala (B25.8)                          intracraniene sau intrarahidiene
         - influenza (J10.8, J11.8)                          - flebita a sinusului venos si venelor
         - rubeola (B06.0)                                   intracraniene sau intrarahidiene
                                                             - tromboflebita a sinusului venos si venelor
G05.2* Encefalita, mielita si encefalomielita in             intracraniene sau intrarahidiene
            alte boli infectioase si parazitare              - tromboza a sinusului venos si venelor
            clasificate altundeva                            intracraniene sau intrarahidiene

         Encefalita, mielita sau encefalomielita (in):       Exclude: flebita si tromboflebita
         - tripanosomiaza africana (B56.-)                                   intracraniana:
         - boala Chagas (cronica) (B57.4)
         - negleriaza (B60.2)                                              - complicand:
         - toxoplasmoza (B58.2)
         Meningoencefalita eosinofilica (B83.2)                                - avortul sau sarcina
                                                                             ectopica sau molara (O00-
G05.8* Encefalita, mielita si encefalomielita in                             O07, O08.7)
            alte boli clasificate altundeva
                                                                               - sarcina, nasterea si lauzia
         Encefalita in lupus eritematos sistemic                             (O22.5, O87.3)
         (M32.1)
                                                                           - de origine nepiogena (I67.6)
G06    Abces si granulom intracranian si
       intrarahidian                                                     flebita si tromboflebita
                                                                             intrarahidiana nepiogene
       Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru                            (G95.1)
       a identifica agentul infectios.

G06.0  Abces si granulom intracranian

       Abces (embolic) (al):                             G09 Sechelele bolilor inflamatorii ale
       - creier [orice parte]                                       sistemului nervos central
       - cerebelar
       - cerebral                                        0008 Nota: Aceasta categorie urmeaza sa fie
       - otogen                                                                 folosita pentru a indica
       Abces sau granulom intracranian:                                         afectiunile clasificate la G00-
       - epidural                                                               G08 (adica excluzand cele
       - extradural                                                             marcate cu un asterisc (*)) ca
       - subdural                                                               si cauza a sechelei, ele insele
                                                                                clasificabile altundeva. 'Sechela'
G06.1  Abces si granulom intrarahidian                                          include afectiunile specificate ca
                                                                                atare sau ca efecte intarziate,
       Abces (embolic) al maduvei spinarii [orice                               sau cele care apar la un an sau
       parte]                                                                   mai mult dupa debutul
       Abces sau granulom intrarahidian:                                        afectiunii cauzale.
       - epidural
       - extradural
       - subdural

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         194
                                                          Bolile sistemului nervos

Atrofii sistemice afectand in special               G12.2 Bolile neuronului motor
sistemul nervos central (G10-G13)
                                                             Degenerescenta familiala a neuronului
G10 Boala Huntington                                         motor
                                                             Scleroza laterala:
        Coreea Huntington                                    - amiotrofica
                                                             - primara
G11    Ataxia ereditara                                      Progresiva:
       Exclude: neuropatia ereditara si                      - paralizia bulbara
                                                             - atrofia musculara spinala
                       idiopatica (G60.-)
                                                    G12.8 Alte atrofii musculare spinale si
                   paralizia cerebrala infantila                sindroame inrudite
                       (G80.-)
                                                    G12.9 Atrofia musculara spinala, nespecificata
                   tulburari de metabolism
                   (E70-E90)

G11.0  Ataxia congenitala neprogresiva              G13* Atrofii sistemice afectand in
G11.1                                                           principal sistemul nervos central in
       Ataxia cerebeloasa cu debut precoce                      boli clasificate altundeva

       Ataxia cerebeloasa cu debut precoce cu:      G13.0* Neuromiopatia si neuropatia
       - tremuraturi esentiale                                  paraneoplazice
       - monoclonii [ataxia Hunt]
       - lipsa reflexelor tendinoase                         Neuromiopatia carcinomatoasa
       Ataxia Friedreich (autosomal recesiva)                (C00-C96)
       Ataxia spino-cerebelara recesiva legata de            Neuropatia senzoriala paraneoplazica
       cromozomul X                                          [Denny Brown] (C00-D48)

       Nota: Cu debut, de obicei, inainte de        G13.1* Alte atrofii sistemice afectand in
                   varsta de 20 de ani.                         principal sistemul nervos central in boli
                                                                tumorale
G11.2 Ataxia cerebeloasa tardiva
                                                             Encefalopatia limbica paraneoplazica
            Nota: Cu debut, de obicei, dupa varsta           (C00-D48)
                        de 20 de ani.
                                                    G13.2* Atrofii sistemice afectand in principal
G11.3  Ataxia cerebeloasa cu defect de                          sistemul nervos central in mixedem
       reparatie a AND
                                                             (E00.1; E03.-)
       Ataxia telangiectazica [Louis-Bar]
                                                    G13.8* Atrofii sistemice afectand in principal
       Exclude: sindromul Cockayne (Q87.11)                     sistemul nervos central in alte boli
                                                                clasificate altundeva
                   xeroderma pigmentosum
                       (Q82.1)

G11.4  Paraplegia spastica ereditara                Tulburari extrapiramidale si ale
G11.8                                               motricitatii (G20-G26)
G11.9  Alte ataxii ereditare
                                                     G20 Boala Parkinson
       Ataxia ereditara, nespecificata
                                                             Hemiparkinsonism
       Cerebelar ereditara:                                  Paralizia agitanta
       - ataxia NOS                                          Parkinsonism sau boala Parkinson:
       - degenerescenta                                      - idiopatica
       - boala                                               - NOS
       - sindrom                                             - primara

G12 Atrofia musculara spinala si
            sindroame inrudite

G12.0 Atrofia musculara spinala infantila, tip I    G21 Parkinsonism secundar
            (Werdning-Hoffman)

G12.1 Alte atrofii musculare spinale ereditare      G21.0 Sindrom malign dupa neuroleptice

         Paralizia bulbara progresiva a copilului            Folositi un cod aditional pentru cauza
         [Fazio-Londe]                                       externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         Atrofia musculara spinala:                          medicamentul.
         - la adult
         - la copil, tip II                         G21.1 Alte parkinsonisme secundare provocate
         - distala                                              medicamentos
         - forma juvenila, tip III [Kugelberg-
         Welander]                                           Folositi un cod aditional pentru cauza
         - forma scapulo-peroneala                           externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                             medicamentul.

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                             195
G21.2  Parkinsonism secundar datorit altor                                               Bolile sistemului nervos
       agenti externi
G21.3                                              G25.1 Tremuraturi provocate medicamentos
G21.8  Folositi un cod aditional pentru cauza
G21.9  externa (Capitolul XX) pentru a identifica           Folositi un cod aditional pentru cauza
       agentul extern.                                      externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                            medicamentul.
       Parkinsonism postencefalitic
                                                   G25.2 Alte forme specificate de tremuraturi
       Alte parkinsonisme secundare
                                                            Tremuraturi intentionate
       Parkinsonism secundar, nespecificat
                                                   G25.3 Mioclonia

                                                            Mioclonia provocata medicamentos

G22* Parkinsonism in boli clasificate                     Folositi un cod aditional pentru cauza
           altundeva                                      externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                          medicamentul, daca este provocata
         Parkinsonism sifilitic (A52.1)                   medicamentos.

G23    Alte boli degenerative ale                         Exclude: miokinia faciala (G51.4)
       ganglionilor bazali
                                                                      epilepsia mioclonica (G40.-)
       Exclude: degenerescenta multisistemica
                       (G90.3)                     G25.4 Coreea provocata medicamentos

G23.0 Boala Hallervorden-Spatz                              Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                            externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         Degenerescenta palidala pigmentara                 medicamentul.

G23.1  Oftalmoplegia supranucleara pregresiva      G25.5  Alte categorii de coree
G23.2  [Steele-Richardson-Olszewski]
G23.8                                                     Coreea NOS
       Degenerescenta striato-nigrica
       [nigrostriate]                                     Exclude: coreea NOS cu implicatii
                                                                          cardiace (I02.0)
       Alte boli degenerative specificate ale
       ganglionilor bazali                                            coreea Huntington (G10)

       Calcificarea ganglionilor bazali                               coreea reumatica (I02.-)

                                                                      coreea Sydenham (I02.-)

G23.9 Boala degenerativa a ganglionilor bazali,    G25.6  Ticuri provocate medicamentos si alte
            nespecificata                                 ticuri de origine organica

G24    Distonia                                           Folositi un cod aditional pentru cauza
       Include: dischinezia                               externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                          medicamentul, daca sunt induse
       Exclude: paralizia cerebrala atetozica             medicamentos.
                       (G80.3)
                                                          Exclude: sindromul de la Tourette
G24.0  Distonia provocata medicamentos                                    (F95.2)

       Folositi un cod aditional pentru cauza                         ticuri NOS (F95.9)
       externa (Capitolul XX) pentru a identifica
       medicamentul.                               G25.8  Alte tulburari extrapiramidale si de
                                                          motricitate specificate
G24.1 Distonia idiopatica familiala
                                                          Sindromul picioarelor nelinistite
         Distonia idiopatica NOS                          Sindromul omului teapan

G24.2 Distonia idiopatica nonfamiliala             G25.9 Tulburari extrapiramidale si de
G24.3 Torticolis spasmodic                                     motricitate, nespecificate

            Exclude: torticolis NOS (M43.6)

G24.4 Distonia buco-faciala                        G26* Tulburari extrapiramidale si de
                                                              motricitate in boli clasificate
         Dischinezia buco-faciala                             altundeva

G24.5  Blefarospasm
G24.8  Alte distonii
G24.9  Distonia, nespecificata

       Dischinezia NOS

G25    Alte tulburari extrapiramidale si de
G25.0  motricitate

       Tremuraturi esentiale
       Exclude: tremuraturi NOS (R25.1)

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       196
Alte boli degenerative ale                                                                   Bolile sistemului nervos
sistemului nervos (G30-G32)
                                                       G32.0* Degenerescenta combinata subacuta a
G30 Boala Alzheimer                                                maduvei spinarii in boli clasificate
            Include: forme senile si presenile                     altundeva

 0528 Exclude: senila:                                          Degenerescenta combinata subacuta a
                          - degenerescenta creierului           maduvei spinarii in carenta de vitamina
                            NEC (G31.1)                         B12 (E53.8)
                          - dementa NOS (F03)
                                                       G32.8* Alte tulburari degenerative specificate
                        senilitate NOS (R54)                       ale sistemului nervos in boli clasificate
                                                                   altundeva
G30.0 Boala Alzheimer cu debut precoce
            Nota: Cu debut, de obicei, inainte de      Boli demielinizante ale sistemului
                        varsta de 65 de ani.           nervos central (G35-G37)

G30.1 Boala Alzheimer cu debut tardiv                  G35 Scleroza multipla
            Nota: Cu debut, de obicei, dupa varsta
                        de 65 de ani.                         Scleroza multipla (a):
                                                              - trunchi cerebral
G30.8 Alte forme de boala Alzheimer                           - maduva spinarii
G30.9 Boala Alzheimer, nespecificata                          - diseminata
                                                              - generalizate
                                                              - NOS

G31    Alte boli degenerative ale sistemului           G36  Alte afectiuni demielinizante acute
       nervos, neclasificate altundeva                      diseminate
       Exclude: sindromul Reye (G93.7)
                                                            Exclude: encefalita si encefalomielita
G31.0 Atrofia cerebrala circumscrisa                                        postinfectioase NOS (G04.8)

         Boala Pick                                    G36.0 Neuromielita optica [Devic]
         Afazia progresiva izolata
                                                               Demielinizare in neurita optica
G31.1  Degenerescenta senila a creierului,
       neclasificata altundeva                                    Exclude: neurita optica NOS (H46)
       Exclude: boala Alzheimer (G30.-)
                                                       G36.1 Leucoencefalita hemoragica acuta si
                   senilitate NOS (R54)                          subacuta [Hurst]

G31.2 Degenerescenta sistemului nervos                 G36.8 Alte demielinizari acute diseminate
            datorita alcoolului                                  specificate

         Alcoolic(a):                                  G36.9 Demielinizari acute diseminate,
         - cerebelara:                                           nespecificate

             - ataxia                                  G37 Alte boli demielinizante ale
             - degenerescenta                                    sistemului nervos central
         - degenerescenta cerebrala
         - encefalopatia                               G37.0 Scleroza difuza
         Disfunctia sistemului nervos autonom
         datorita alcoolului                                   Encefalita periaxiala
                                                               Boala Schilder
G31.8 Alte afectiuni degenerative specificate
 0627 ale sistemului nervos                                       Exclude: adrenoleucodistrofia [Addison-
                                                                                  Schilder] [E71.3]
         Degenerescenta materiei cenusii [boala
         Alpers]                                       G37.1 Demielinizarea centrala a corpului calos
         Mioencefalopatia mitocondriala
         Encefalopatia subacuta necrotizanta [boala    G37.2 Mielinoliza centrala pontina
         Leigh]
                                                       G37.3 Mielita transversa acuta in bolile
G31.9 Afectiuni degenerative ale sistemului                      demielinizante ale sistemului nervos
            nervos, nespecificate                                central

G32* Alte tulburari degenerative ale                           Mielita acuta transversa NOS
            sistemului nervos in boli clasificate
            altundeva                                             Exclude: scleroza multipla (G35)

                                                                              neuromielita optica [Devic] (G36.0)

                                                       G37.4 Mielita necrozanta subacuta

                                                       G37.5 Scleroza concentrica [Baló]

                                                       G37.8 Alte boli demielinizante specificate ale
                                                                 sistemului nervos central

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         197
G37.9 Boli demielinizate ale sistemului nervos    G40.2                         Bolile sistemului nervos
          central, nespecificate                  G40.3
                                                         Epilepsia simptomatica legata de
Tulburari episodice si paroxistice                       localizare (focala, partiala) si
(G40-G47)                                                sindroame epileptice cu atacuri
                                                         partiale complexe
G40    Epilepsia
                                                         Atacuri cu alterarea cunostintei, deseori
       Epilepsia intractabila este definita ca o         cu automatisme
                                                         Atacuri partiale complexe evoluand catre
       producere a unuia sau mai multe atacuri           atacuri secundare generalizate

       pe luna, cu alterarea cunostintei sau 12          Epilepsia generalizata idiopatica si
                                                         sindroame epileptice
       sau mai multe atacuri pe an, in ciuda
                                                         Benign:
       tratamentului cu doze adecvate de cel             - epilepsia mioclonica in copilarie
                                                         - convulsii neonatale (familiale)
       putin doua antiepileptice, unul sau in            Absente epileptice in copilarie
                                                         [piknolepsia]
       combinatie.                                       Epilepsia cu atacuri de grand mal la
                                                         trezire
       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea            Juvenila:
       caracter este folosita la categoria G40:          - absenta epilepsiei
        0 fara epilepsie intractabila                    - epilepsia mioclonica [petit mal
        1 cu epilepsie intractabila                      impulsiv]
                                                         Atacuri epileptice nespecifice:
       Nota:  Aceste criterii sunt pentru                - atonice
                 uzul clinicianului, nu pentru           - clonice
                 codificatorii clinici.                  - mioclonice
                 Codificatorii ar trebui sa              - tonice
                 aloce diagnosticul de                   - tonico-clonice
                 epilepsie intractabila
                 bazandu-se numai pe
                 documentatia clinica a
                 afectiunii.

       Exclude: sindromul Landau-Kleffner         G40.4  Alte epilepsii generalizate si sindroame
                      (F80.3)                      0627  epileptice

              atacuri (convulsive) NOS                   Epilepsia cu:
                 (R56.8)                                 - absente mioclonice
                                                         - atacuri astato-mioclonice
              stare de rau epileptic (G41.-)             Spasme infantile
                                                         Sindromul Lennox-Gastaut
              paralizia Todd (G83.8)                     MERRF [epilepsia mioclonica cu ruperea
                                                         fibrelor rosii zdrentuite]
G40.0  Epilepsia idiopatica legata de localizare         Atacuri Salaam
       (focala, partiala) si sindroame                   Encefalopatia mioclonica precoce
       epileptice cu atacuri cu debut localizat          simptomatica
                                                         Sindromul West
       Epilepsia benigna a copilariei cu varfuri
       centrotemporale la EEG
       Epilepsia copilariei cu paroxisme
       occipitale la EEG

G40.1  Epilepsia simptomatica legata de           G40.5  Sindroame epileptice in cazuri speciale
       localizare (focala, partiala) si
       sindroame epileptice cu atacuri                   Epilepsia partiala continua
       partiale simple                                   [Kozhevnikof]
                                                         Atacuri epileptice legate de:
       Atacuri fara alterarea cunostintei                - alcool
       Atacuri partiale simple evoluand catre            - medicamente
       atacuri secundare generalizate                    - modificari hormonale
                                                         - lipsa de somn
                                                         - stress

                                                         Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                         externa (Capitolul XX) pentru a
                                                         identifica medicamentul, daca sunt
                                                         induse medicamentos.

                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                      198
G40.6  Atacuri de "grand mal", nespecificate       G43.1                         Bolile sistemului nervos
       (cu sau fara petit mal)
                                                   G43.2  Migrena cu aura [migrena clasica]
       Nota: Acest cod ar trebui sa fie alocat     G43.3
                   numai atunci cand nu este       G43.8  Migrena:
                   disponibila nici o informatie   G43.9  - aura fara cefalee
                   aditionala care ar permite      G44    - bazilara
                   clasificarea adecvata a                - echivalenta
                   afectiunii la unul dintre       G44.0  - familiala hemiplegica
                   codurile G40.0- sau G40.5-.            - cu:
                                                   G44.1
G40.7  Petit mal, nespecificat, fara atacuri de    G44.2     - instalarea acuta a aurei
       grand mal                                   G44.3     - aura prelungita
                                                   G44.4     - aura tipica
       Nota: Acest cod ar trebui sa fie alocat
                   numai atunci cand nu este       G44.8  Stare de "mal migrenos"
                   disponibila nici o informatie
                   aditionala care ar permite             Migrena complicata
                   clasificarea adecvata a
                   afectiunii la codul G40.3-.            Alte migrene

G40.8  Alte epilepsii                                     Migrena oftalmoplegica
                                                          Migrena retiniana
       Epilepsii si sindroame epileptice
       nespecificate ca fiind focalizate sau              Migrena, nespecificata
       generalizate
                                                          Alte sindroame de algii cefalice
G40.9  Epilepsia, nespecificata                           Exclude: algia faciala atipica (G50.1)

       Epileptice:                                                    cefaleea NOS (R51)
       - convulsii NOS
       - crize NOS                                                    nevralgia trigemenala
       - atacuri NOS                                                      (G50.0)

G41 Stare de rau epileptic                                Sindromul durerii de cap unilaterale
G41.0 Stare de "grand mal" epileptic                      (ochi sau tampla)

        Stare de rau epileptic tonico-clonic              Hemicrania paroxistica cronica
                                                          Durere de cap unilaterala:
           Exclude: epilepsia partiala continua           - cronica
                           [Kozhevnikof] (G40.5-)         - episodica

G41.1 Stare de "petit mal" epileptic                      Cefalee vasculara, neclasificata
                                                          altundeva
        Stare de absenta epileptica
                                                          Cefalee vasculara NOS
G41.2 Stare de "mal epileptic" partial complex
G41.8 Alte stari de "mal epileptic"                       Cefalee de tensiune
G41.9 Stare de "mal epileptic", nespecificata
                                                          Cefalee cronica de tensiune
G43    Migrena                                            Cefalee de tensiune episodica
G43.0                                                     Cefalee de tensiune NOS
       Folositi un cod aditional pentru cauza
       externa (Capitolul XX) pentru a                    Cefalee cronica post-traumatica
       identifica medicamentul, daca este indusa
       medicamentos.                                      Cefalee provocata medicamentos,
                                                          neclasificata altundeva
       Exclude: cefalee NOS (R51)
                                                          Folositi un cod aditional pentru cauza
       Migrena fara aura [migrena comuna]                 externa (Capitolul XX) pentru a
                                                          identifica medicamentul.

                                                          Alte sindroame specificate de algie
                                                          cefalica

                                                   G45    Atacuri cerebrale ischemice
                                                          tranzitorii si sindroame inrudite
                                                   G45.0  Exclude: ischemia cerebrala neonatala
                                                   G45.1
                                                   G45.2                  (P91.0)

                                                   G45.3  Sindrom vertebro-bazilar

                                                          Sindrom carotidian (emisferic)

                                                          Atac ischemic tranzitoriu al teritoriilor
                                                          arteriale precerebrale multiple si
                                                          bilaterale

                                                          Amauroza fugace

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                   199
                                                                              Bolile sistemului nervos

G45.4   Amnezia globala tranzitorie               G47.3  Apnee de somn
G45.8   Exclude: amnezia NOS (R41.3)               0635  Exclude: sindromul pickwickian
G45.9
        Alte atacuri ischemice cerebrale                                 (E66.2)
        tranzitorii si sindroame inrudite
                                                                     apneea de somn a noului-
        Atac ischemic cerebral tranzitoriu,                              nascut (P28.3)
        nespecificat
                                                  G47.30 Apneea de somn, nespecificata
        Amenintare de accident cerebrovascular
        Spasm al arterei cerebrale                G47.31 Sindromul central al apneei de somn
        Ischemia cerebrala tranzitorie NOS
                                                              Sindromul central al hipoapneei de somn
G46*    Sindroame vasculare cerebrale in
G46.0*  bolile cerebrovasculare                   G47.32 Sindromul apneei de somn obstructive
G46.1*
G46.2*  (I60-I67)                                             Sindromul hipoapneei de somn
G46.3*                                                        obstructive
        Sindromul arterei cerebrale mijlocii
G46.4*                                            G47.33 Sindromul hipoventilatiei in timpul
G46.5*  (I66.0)                                                 somnului
G46.6*
G46.7*  Sindromul arterei cerebrale anterioara    G47.39 Alte apnei de somn
G46.8*
        (I66.1)                                   G47.4 Narcolepsia si catalepsia

        Sindromul arterei cerebrale               G47.8 Alte tulburari de somn

        posterioara (I66.2)                                   Sindromul Kleine-Levin

        Sindroame vasculare de trunchi            G47.9 Tulburari de somn, nespecificate

        cerebral (I60-I67)                        Afectiunile nervilor, radacinilor si
        Sindrom:                                  plexurilor nervoase (G50-G59)
        - Benedikt
        - Claude                                  Exclude: afectiunile traumatice curente ale
        - Foville                                                nervilor, radacinilor si plexurilor
        - Millard-Gubler                                         nervoase - vezi leziunea nervilor dupa
        - Wallenberg                                             localizarea anatomica
        - Weber
                                                             nevralgia NOS (M79.2-)
        Sindrom cerebelos vascular (I60-I67)
                                                             nevrita NOS (M79.2-)
        Sindrom lacunar motor pur (I60-I67)
                                                             nevrita periferica in sarcina (O26.83)
        Sindrom lacunar senzitiv pur
                                                             radiculita NOS (M54.1-)
        (I60-I67)
                                                  G50    Afectiunile nervului trigemen
        Alte sindroame lacunare (I60-I67)
                                                         Include: afectiunile celui de-al 5-lea nerv
        Alte sindroame vasculare cerebrale in                           cranian

        bolile cerebro-vasculare (I60-I67)        G50.0 Nevralgia de trigemen

                                                           Sindromul nevralgiei faciale paroxistice
                                                           Tic dureros

G47     Tulburari de somn                         G50.1 Algia faciala atipica
        Exclude: cosmaruri (F51.5)
G47.0                                             G50.8 Alte afectiuni ale nervului trigemen
G47.1               tulburari neorganice de somn  G50.9 Afectiune a nervului trigemen,
G47.2                   (F51.-)
                                                              nespecificata
                    terori nocturne (F51.4)
                                                  G51    Afectiuni ale nervului facial
                    somnambulism (F51.3)
                                                         Include: afectiunile celui de-al 7-lea nerv
        Tulburari de adormire si mentinere a                            cranian
        somnului [insomnii]
                                                  G51.0 Paralizia Bell
        Tulburari de somn prin somnolenta
        excesiva [hipersomnie]                             Paralizia faciala

        Tulburari de ciclu veghe-somn             G51.1  Afectiunea ganglionului geniculat

        Sindrom de retard al fazelor de somn             Exclude: afectiunea ganglionului
        Iregularitate de ritm veghe-somn                                 geniculat postherpetica
                                                                         (B02.2)

                                                  G51.2 Sindromul Melkersson

                                                           Sindromul Melkersson-Rosenthal

                                                  G51.3 Hemispasm facial clonic

        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          200
                                                             Bolile sistemului nervos

G51.4  Miochimia faciala (clonii musculare              G54  Afectiuni ale radacinilor si plexurilor
       segmentare)                                           nervoase
G51.8                                                        Exclude: afectiunile traumatice curente
G51.9  Alte afectiuni ale nervului facial
       Afectiune a nervului facial, nespecificata                            ale radacinilor si plexurilor
                                                                             nervoase - vezi leziunile
G52    Afectiuni ale altor nervi cranieni                                    nervilor dupa localizarea
       Exclude: afectiuni ale:                                               anatomica

                     - nerv auditiv [8] (H93.3)                          afectiuni ale discului
                                                                             intervertebral (M50-M51)
                     -nerv optic [2] (H46, H47.0)
                                                                         nevralgia sau neurita NOS
                   strabism paralitic datorit                                (M79.2-)
                       paraliziei nervului
                       (H49.0-H49.2)                                     neurita sau radiculita:

G52.0 Afectiunile nervului olfactiv                                        - brahiala NOS (M54.1-)

         Afectiunea primului nerv cranian                                  - lombara NOS (M54.1-)

G52.1 Afectiunile nervului gloso-faringian                                 - lombosacrala NOS (M54.1-)

         Afectiunea celui de-al 9-lea nerv cranian                         - toracica NOS (M54.1-)
         Nevralgia gloso-faringiana
                                                                         radiculita NOS (M54.1-)
G52.2 Afectiunile nervului vag
                                                                         radiculopatia NOS (M54.1-)
         Afectiunea nervului pneumogastric [10]
                                                                         spondiloza (M47.-)

G52.3 Afectiunile nervului hipoglos                     G54.0 Afectiunile plexului brahial

         Afectiunea celui de-al 12-lea nerv cranian              Sindromul toracelui cu supapa

G52.7 Afectiunile mai multor nervi cranieni             G54.1 Afectiunile plexului lombosacral

         Polinevrita craniana                           G54.2 Afectiunile radiculare cervicale,
                                                                    neclasificate altundeva
G52.8 Afectiunile altor nervi cranieni specificati
                                                        G54.3 Afectiunile radiculare toracice,
G52.9 Afectiune a nervului cranian,                                 neclasificate altundeva
            nespecificata
                                                        G54.4 Afectiunile radiculare lombo-sacrale,
G53* Afectiunile nervilor cranieni in boli                          neclasificate altundeva
            clasificate altundeva
                                                        G54.5 Nevralgia amiotrofica
G53.0* Nevralgia post-zosteriana (B02.2)
         Postherpetica:                                          Sindromul Parsonage-Aldren-Turner
         - ganglionita geniculata                                Nevrita centurii scapulare
         - nevralgia trigemenului
                                                        G54.6 Sindromul dureros de "membru
G53.1* Paralizia mai multor nervi cranieni in                       fantoma"
            boli infectioase si parazitare clasificate
                                                        G54.7 Sindromul de "membru fantoma" fara
         altundeva(A00-B99)                                         element dureros

G53.2* Paralizia mai multor nervi cranieni in                    Sindromul de "membru fantoma" NOS

         sarcoidoza (D86.8)                             G54.8 Alte afectiuni ale radacinilor si plexurilor
                                                                    nervoase
G53.3* Paralizia mai multor nervi cranieni in
                                                        G54.9 Afectiune a radacinilor si plexurilor
         bolile neoplazice (C00-D48)                                nervoase, nespecificata

G53.8* Alte afectiuni ale nervilor cranieni in alte     G55* Compresiunea radacinilor si
            boli clasificate altundeva                              plexurilor nervoase in boli
                                                                    clasificate altundeva

                                                        G55.0* Compresiunea radacinilor si plexurilor

                                                                 nervoase in bolile tumorale (C00-D48)

                                                        G55.1* Compresiunea radacinilor si plexurilor
                                                                    nervoase in leziunile discurilor

                                                                 intevertebrale (M50-M51)

                                                        G55.2* Compresiunea radacinilor si plexurilor

                                                                 nervoase in spondiloza (M47.- )

                                                        G55.3* Compresiunea radacinilor si plexurilor

                                                                 nervoase in alte dorsopatii (M45-M46;
                                                                 M48.- ; M53-M54)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         201
G55.8* Compresiunea radacinilor si plexurilor                                                Bolile sistemului nervos
            nervoase in alte boli clasificate
            altundeva                                  G58.9 Mononeuropatia, nespecificata
                                                        G59* Mononeuropatia in boli clasificate
G56    Mononeuropatii ale membrului
       superior                                                    altundeva
                                                                   Exclude: mononeuropatia diabetica
       Exclude: afectiuni traumatice curente ale
                       nervului - vezi leziunile                               (E1-.41)
                       nervilor dupa localizarea
                       anatomica                       Polineuropatii si alte afectiuni ale
                                                       sistemului nervos periferic
G56.0  Sindromul canalului carpian                     (G60-G64)
G56.1  Alte leziuni ale nervului median
G56.2                                                  Exclude: nevralgia NOS (M79.2-)
       Leziunea nervului ulnar                                    neurita NOS (M79.2-)
                                                                  neurita periferica in sarcina (O26.83)
       Paralizia lenta a nervului ulnar                           radiculita NOS (M54.1-)

G56.3  Leziunea nervului radial                        G60 Neuropatia ereditara si idiopatica
G56.4                                                  G60.0 Neuropatia ereditara motrice si
G56.8  Cauzalgia
                                                                   senzoriala
       Alte mononeuropatii ale membrului
       superior                                                 Boala:
                                                                - Charcot-Marie-Tooth
       Neurom interdigital al membrului superior                - Déjerine-Sottas
                                                                Neuropatia ereditara motrice si senzoriala,
G56.9 Mononeuropatia membrului superior,                        tip I-IV
            nespecificata                                       Neuropatia hipertrofica a copilariei
                                                                Atrofia musculara peroneala (tip axonal)
G57    Mononeuropatii ale membrului                             (tip hipertrofic)
       inferior                                                 Sindromul Roussy-Lévy

       Exclude: afectiuni traumatice curente ale       G60.1 Boala Refsum
                       nervului - vezi leziunile       G60.2 Neuropatia asociata unei ataxii ereditare
                       nervilor dupa localizarea       G60.3 Neuropatia progresiva idiopatica
                       anatomica                       G60.8 Alte neuropatii ereditare si idiopatice

G57.0  Leziunea nervului sciatic                                Boala Morvan
       Exclude: sciatica:                                       Sindromul Nelaton
                                                                Neuropatia senzoriala:
                     - datorita afectiunilor discului           - dominant ereditara
                       intervertebral (M51.1)                   - recesiva ereditara

                     - NOS (M54.3)                     G60.9 Neuropatia ereditara si idiopatica,
                                                                   nespecificata
G57.1 Meralgia parestezica
                                                       G61 Polineuropatii inflamatorii
         Sindromul nervului cutanat lateral al         G61.0 Sindromul Guillain-Barre
         coapsei
                                                                Polineurita acuta (post-)infectioasa
G57.2 Leziunea nervului femural
                                                       G61.1 Neuropatia serica
G57.3 Leziunea nervului sciatic popliteu lateral
                                                                Folositi un cod aditional pentru cauza
         Paralizia nervului peronier                            externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                                cauza.
G57.4  Leziunea nervului sciatic popliteu
       median                                          G61.8 Alte polineuropatii inflamatorii
G57.5                                                  G61.9 Polineuropatia inflamatorie,
G57.6  Sindromul canalului tarsian
                                                                   nespecificata
       Leziunea nervului plantar

       Metatarsalgia Morton

G57.8 Alte mononeuropatii ale membrului
            inferior

         Neurom interdigital al membrului inferior

G57.9 Mononeuropatia membrului inferior,
            nespecificata

G58    Alte mononeuropatii                             G62 Alte polineuropatii
G58.0
G58.7  Neuropatia intercostala                         G62.0 Polineurita provocata medicamentos
G58.8  Mononevrita cu localizari multiple
       Alte mononeuropatii specificate                          Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                                externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                                medicamentul.

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              202
G62.1 Polineuropatia alcoolica                                                             Bolile sistemului nervos

G62.2 Polineuropatia datorita altor agenti           Afectiuni ale jonctiunilor
            toxici                                   mioneurale si musculare
                                                     (G70-G73)
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica  G70  Miastenia gravis si alte afectiuni
         agentul toxic.                                   neuromusculare
                                                          Exclude: botulism (A05.1)
G62.8 Alte polineuropatii specificate
                                                                      miastenia gravis tranzitorie
         Polineuropatia datorita iradierii                                neonatala (P94.0)

         Folositi un cod aditional pentru cauza      G70.0 Miastenia gravis
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         cauza.                                               Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                              externa (Capitolul XX) pentru a identifica
G62.9 Polineuropatia, nespecificata                           medicamentul, daca este indusa
                                                              medicamentos.
         Neuropatia NOS

G63* Polineuropatia in boli clasificate              G70.1 Afectiuni neuro-musculare toxice
            altundeva
                                                              Folositi un cod aditional pentru cauza
G63.0* Polineuropatia in boli infectioase si                  externa (Capitolul XX) pentru a identifica
            parazitare clasificate altundeva                  agentul toxic.

         Polineuropatia (in):                        G70.2 Miastenia congenitala si evolutiva
         - difteria (A36.8)
         - mononucleoza infectioasa (B27.-)          G70.8 Alte afectiuni neuro-musculare
         - lepra (A30.-)                                         specificate
         - boala Lyme (A69.2)
         - oreion (B26.8)                            G70.9 Afectiune neuro-musculara,
         - postherpetica (B02.2)                                 nespecificata
         - sifilis, tardiv:
                                                     G71  Afectiuni musculare primare
             - congenital (A50.4)                         Exclude: artrogripoza multipla
             - NOS (A52.1)
         - tuberculoasa (A17.8)                                           congenitala (Q74.3)

G63.1* Polineuropatia in bolile neoplazice                            tulburari de metabolism
                                                                      (E70-E90)
         (C00-D48)
                                                                      miozita (M60.-)
G63.3* Polineuropatia in bolile endrocrine si
                                                     G71.0 Distrofia musculara
         metabolice (E00-E07; E15-E16;
         E20-E34; E70-E89)                                    Distrofia musculara:
                                                              - autosomal recesiva, infantila,
            Exclude: polineuropatia diabetica                 asemanatoare tipului Duchenne sau Becker
                        (E1-.42)                              - benigna [Becker]
                                                              - scapulo-peroneala benigna cu contractii
G63.4* Polineuropatia in carenta nutritionala                 timpurii [Emery-Dreifuss]
                                                              - distala
         (E40-E64)                                            - facio-scapulo-humerala
                                                              - centura membrului
G63.5* Polineuropatia in afectiunile sistemice                - oculara
                                                              - oculo-faringeala
         ale tesutului conjuctiv (M30-M35)                    - scapuloperoniera
                                                              - severa [Duchenne]
G63.6* Polinevrita in alte afectiuni osteo-
                                                                 Exclude: distrofia congenitala
         articulare si ale muschilor (M00-M25;                                   musculara:
         M40-M96)
                                                                               - NOS (G71.2)
G63.8* Polinevrita in alte boli clasificate
            altundeva                                                          - cu anormalitati morfologice
                                                                                 specifice ale fibrelor
         Neuropatia uremica (N18.8)                                              musculare (G71.2)

G64  Alte tulburari ale sistemului nervos
     periferic

     Tulburari ale sistemului nervos periferic
     NOS

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       203
G71.1 Afectiuni miotonice                                                                   Bolile sistemului nervos

         Distrofia miotonica [Steinert]               G72.2 Miopatia datorita altor agenti toxici
         Miotonia:
         - chondrodistrofica                                   Folositi un cod aditional pentru cauza
         - provocata medicamentos                              externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         - simptomatica                                        agentul toxic.
         Miotonia congenitala:
         - dominanta [Thomsen]                        G72.3 Paralizii periodice
         - NOS
         - recesiva [Becker]                                   Paralizii periodice (familiale):
         Neuromiotonia [Isaacs]                                - hiperkaliemice
         Paramiotonia congenitala                              - hipokaliemice
         Pseudomiotonia                                        - miotonice
                                                               - normokaliemice
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica   G72.4 Miopatia inflamatorie, neclasificata
         medicamentul, daca este indusa                           altundeva
         medicamentos.
                                                      G72.8 Alte miopatii specificate
G71.2 Miopatii congenitale
                                                      G72.9 Miopatia, nespecificata
         Distrofia congenitala musculara:
         - NOS                                        G73* Afectiuni ale jonctiunilor mioneurale
         - cu anormalitati morfologice specifice ale              si musculare in boli clasificate
         fibrelor musculare                                       altundeva
         Boala:
         - cu ax central                              G73.0* Sindrom miastenic in bolile endrocrine
         - cu miniax
         - cu multiax                                          Sindrom miastenic in tireotoxicoza
         Tip de fibre disproportionate                         [hipertiroidism] ((E05.-)
         Miopatia:
         - miotubulara (centro-nucleara)                          Exclude: amiotrofia diabetica (E1-.41)
         - nemalina
                                                      G73.1* Sindromul Lambert-Eaton (C80)
G71.3 Miopatia mitocondriala, neclasificata
            altundeva                                 G73.2* Alte sindroame miastenice in bolile
                                                                  neoplazice (C00-D48)
         MELAS [episod de encefalopatie
         mitocondriala datorita acidozei lactice cu   G73.3* Sindromul miastenic in alte boli
         alura de atac cerebral]                                  clasificate altundeva

G71.8 Alte afectiuni musculare primare                G73.4* Miopatia in bolile infectioase si
                                                                  parazitare clasificate altundeva
G71.9 Afectiuni musculare primare,
            nespecificate                             G73.5* Miopatia in bolile endrocrine

         Miopatia ereditara NOS                                Miopatia in:
                                                               - hiperparatiroidism (E21.0-E21.3)
G72  Alte miopatii                                             - hipoparatiroidism (E20.-)
     Exclude: artrogripoza multipla                            Miopatia tireotoxica (E05.-)

                     congenitala (Q74.3)              G73.6* Miopatia in bolile metabolice

                 dermatopolimiozita (M33.-)                    Miopatia in:
                                                               - boala de depozitare de glicogen (E74.0)
                 infarct ischemic al muschiului                - tulburarile de depozitare a lipidelor
                     (M62.2-)                                  (E75.-)

                 miozita (M60.-)                      G73.7* Miopatia in alte boli clasificate altundeva

                 polimiozita (M33.2)                           Miopatia in:
                                                               - artrita reumatoida (M05-M06)
                                                               - sclerodermia (M34.8)
                                                               - sindromul Sicca [Sjögren] (M35.0)
                                                               - lupus eritematos sistemic (M32.1)

                                                      Paralizia cerebrala si alte
                                                      sindroame paralitice (G80-G83)

G72.0 Miopatia provocata medicamentos                 G80    Paralizia cerebrala
                                                      G80.0  Exclude: paraplegia spastica ereditara
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica                          (G11.4)
         medicamentul.
                                                             Paralizia cerebrala spastica
G72.1 Miopatia alcoolica

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            204
G80.00 Paralizia cerebrala spastica,                   G82.2                         Bolile sistemului nervos
              nespecificata
                                                              Paraplegia, nespecificata
G80.01 Paralizia cerebrala spastica diplegica
                                                              Vezi subdiviziunile de mai sus
G80.02 Paralizia cerebrala spastica                           Paralizia ambelor membre inferioare
              hemiplegica                                     NOS
                                                              Paraplegia (inferioara) NOS

G80.03 Paralizia cerebrala spastica                    G82.3 Tetraplegia flasca
              cvadriplegica
                                                                   Vezi subdiviziunile de mai sus
            Paralizia cerebrala spastica tetraplegica

G80.09 Alte paralizii cerebrale spastice

G80.3  Paralizia cerebrala dischinetica                G82.4 Tetraplegia spastica

       Paralizia cerebrala atetozica                               Vezi subdiviziunile de mai sus
       Paralizia cerebrala distonica

G80.4 Paralizia cerebrala ataxica                      G82.5  Tetraplegia, nespecificata

G80.8 Alte paralizii cerebrale                                Vezi subdiviziunile de mai sus
                                                              Cvadriplegia NOS
            Sindroame mixte de paralizii cerebrale

G80.9 Paralizia cerebrala, nespecificata               G83    Alte sindroame paralitice
                                                              Include: paralizia (completa)
            Paralizia cerebrala NOS                    G83.0
                                                       G83.1                 (incompleta) cu exceptia
G81    Hemiplegia                                      G83.2                 celor de la G80-G82
       Exclude: paralizia cerebrala                    G83.3
G81.0                                                  G83.4  Diplegia membrelor superioare
G81.1                  congenitala (G80.-)
G81.9                                                  G83.8  Diplegia (superioara)
       Hemiplegia flasca                               G83.9  Paralizia ambelor membre superioare
       Hemiplegia spastica
       Hemiplegia, nespecificata                              Monoplegia membrelor inferioare

G82    Paraplegia si tetraplegia                              Paralizia membrelor inferioare
 0625
       Paraplegia acuta, nontraumatica, cronica               Monoplegia membrelor superioare
       Cvadriplegia acuta, nontraumatica,
       cronica                                                Paralizia membrelor superioare
       Tetraplegia acuta, nontraumatica, cronica
                                                              Monoplegia, nespecificata
       Urmatoarele subdiviziuni cu cinci
       caractere sunt folosite la categoria G82:              Sindromul cozii de cal
       0 nespecificat
       1 nespecificat, acut                                   Vezica neurogena datorita sindromului
       2 nespecificat, cronic                                 cozii de cal
       3 complet, acut
       4 complet, cronic                                      Exclude: vezica prin leziune medulara
       5 incomplet, acut                                                      NOS (G95.8)
       6 incomplet, cronic
                                                              Alte sindroame paralitice specificate
       Exclude: paraplegia si tetraplegia
                       acuta, traumatica                      Paralizia Todd (postepileptica)
                       (S14.-, S24.-, S34.-)
                                                              Sindrom paralitic, nespecificat
                   paralizia cerebrala
                       congenitala (G80.-)             Alte afectiuni ale sistemului nervos
                                                       (G90-G99)

                                                       G90    Afectiuni ale sistemului nervos
                                                              autonom

                                                              Exclude: disfunctia sistemului nervos
                                                                              autonom datorita alcoolului
                                                                              (G31.2)

G82.0 Paraplegia flasca                                G90.0 Neuropatia autonoma periferica
                                                                   idiopatica
            Vezi subdiviziunile de mai sus
                                                                Sincopa sinusului carotidian

G82.1 Paraplegia spastica                              G90.1 Disautonomia familiala [Riley-Day]

            Vezi subdiviziunile de mai sus             G90.2 Sindromul Horner

                                                                Sindromul Bernard(-Horner)

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       205
                                                            Bolile sistemului nervos

G90.3  Degenerescenta multisistemica                 G93.3 Sindromul de oboseala postvirala

       Hipotensiunea ortostatica neurogena [Shy-              Encefalomielita mialgica benigna
       Drager]
                                                     G93.4 Encefalopatia, nespecificata
       Exclude: hipotensiunea ortostatica NOS                    Exclude: encefalopatia:
                       (I95.1)                                               alcoolica (G31.2)
                                                                             toxica (G92)
G90.8  Alte afectiuni ale sistemului nervos
G90.9  autonom                                       G93.5 Compresiunea creierului

       Afectiune a sistemului nervos autonom,                 Compresiunea creierului (stem)
       nespecificata                                          Hernia creierului (stem)

G91    Hidrocefalia                                              Exclude: compresiunea traumatica a
       Include: hidrocefalia dobandita                                           creierului:
       Exclude: hidrocefalia:
                                                                               - difuza (S06.28)
                     - congenitala (Q03.-)
                                                                               - focala (S06.38)
                     - datorita toxoplasmozei
                       congenitale (P37.1)                                     - NOS (S06.38)

                                                     G93.6  Edem cerebral
                                                            Exclude: edem cerebral:
G91.0  Hidrocefalia comunicanta
G91.1  Hidrocefalia obstructiva                                           - datorit traumatismului
G91.2  Hidrocefalia cu presiune normala                                     obstetrical (P11.0)
G91.3  Hidrocefalia post-traumatica,
       nespecificata                                                      - traumatic (S06.1)
G91.8  Alte hidrocefalii
G91.9  Hidrocefalia, nespecificata                   G93.7 Sindromul Reye

                                                              Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                              externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                              cauza.

G92 Encefalopatia toxica                             G93.8 Alte afectiuni specificate ale creierului

        Folositi un cod aditional pentru cauza                Encefalopatia dupa radioterapie
        externa (Capitolul XX) pentru a identifica
        agentul toxic.                                        Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                              externa (Capitolul XX) pentru a identifica
G93    Alte afectiuni ale creierului                          cauza.
G93.0
       Chist cerebral                                G93.9 Afectiune cerebrala, nespecificata

       Chist arahnoid                                G94* Alte afectiuni ale creierului in boli
       Chist porencefalic, dobandit                              clasificate altundeva

       Exclude: chisturi periventriculare            G94.0* Hidrocefalia in bolile infectioase si
                       dobandite la nou-nascut                   parazitare clasificate altundeva(A00-
                       (P91.1)
                                                              B99)
                   chisturi porencefalice dobandite
                       la nou-nascut (P91.1)         G94.1* Hidrocefalia in bolile neoplazice

                   chisturi cerebrale congenitale             clasificate altundeva (C00-D48)
                       (Q04.6-)
                                                     G94.2* Hidrocefalia in alte boli clasificate
G93.1  Leziune cerebrala anoxica, neclasificata                  altundeva
       altundeva
       Exclude: complicand:                          G94.8* Alte afectiuni specificate ale creierului in
                                                                 boli clasificate altundeva
                     - avortul sau sarcina ectopica
                       sau molara (O00-O07,          G95 Alte afectiuni ale maduvei spinarii
                       O08.8)                                    Exclude: mielia (G04.-)

                     - sarcina, nasterea si lauzia   G95.0 Siringomielia si siringobulbia
                       (O29.2, O74.3, O89.2)

                     - ingrijiri chirurgicale sau
                       medicale (G97.8)

                   anoxia neonatala (P21.9)

G93.2 Hipertensiune intracraniana benigna

            Exclude: encefalopatia hipertensiva
                            (I67.4)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         206
G95.1  Mielopatii vasculare                                                                      Bolile sistemului nervos

       Infarctul acut al maduvei spinarii (embolic)        G97.1 Alte reactii secundare ale punctiei
       (nonembolic)                                                    spinale si lombare
       Tromboza arteriala a maduvei spinarii
       Hematomielia                                        G97.2 Hipotensiunea intracraniana ca urmare a
       Feblita si tromboflebita intraspinale,                          shuntului ventricular
       nonpiogenice
       Edem al maduvei spinarii                            G97.8 Alte afectiuni postprocedurale ale
       Mielopatia necrotica subacuta                                   sistemului nervos

       Exclude: feblita si tromboflebita                   G97.9 Afectiuni postprocedurale ale sistemului
                       intraspinale, exceptand cele                    nervos, nespecificate
                       nonpiogenice (G08)
                                                            G98 Alte afectiuni ale sistemului nervos,
G95.2  Compresiune maduvei, nespecificata                              neclasificate altundeva

       Exclude: compresiunea traumatica a                           Afectiuni ale sistemului nervos NOS
                       maduvei spinarii (S14.-,
                       S24.-, S34.-, T09.3)                G99* Alte afectiuni ale sistemului nervos
                                                                       in boli clasificate altundeva
G95.8 Alte afectiuni specificate ale maduvei
            spinarii                                       G99.0* Neuropatia autonoma in bolile
                                                                       endrocrine si de metabolism
         Vezica prin leziune medulara NOS
         Mielopatia:                                                Neuropatia autonoma amiloida (E85.-)
         - provocata medicamentos
         - provocata de iradiere                                       Exclude: neuropatia autonoma diabetica
                                                                                       (E1-.43)
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica        G99.1* Alte afectiuni ale sistemului nervos
         agentul extern                                                autonom in alte boli clasificate
                                                                       altundeva
            Exclude: vezica neurogena:
                                                           G99.2* Mielopatia in boli clasificate altundeva
                          - datorita sindromului cozii de
                            cal (G83.4)                             Sindroame de compresiune a arterei
                                                                    vertebrale si spinale anterioare (M47.0-)
                          - NOS (N31.9)                             Mielopatia in bolile neoplazice (C00-D48)

                        disfunctia neuromusculara a        G99.8* Alte afectiuni specificate ale sistemului
                            vezicii fara mentionarea unei              nervos in boli clasificate altundeva
                            leziuni a maduvei spinarii
                            (N31.-)

G95.9 Afectiune a maduvei spinarii,
            nespecificata

         Mielopatia NOS

G96    Alte afectiuni ale sistemului nervos
G96.0  central

       Pierdere de lichid cefalorahidian
       Exclude: dupa punctia spinala (G97.0)

G96.1  Afectiunile meningelui, neclasificate
       altundeva

       Aderente ale meningelui (cerebrale)
       (spinale)

G96.8  Alte afectiuni specificate ale sistemului
G96.9  nervos central

       Afectiune a sistemului nervos central,
       nespecificata

G97    Afectiunile postprocedurale ale
G97.0  sistemului nervos, neclasificate
       altundeva

       Pierdere de lichid cefalorahidian dupa
       punctia spinala

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         207
Capitolul VII                                      H45*           Bolile ochiului si anexelor sale
                                                   H48*
Bolile ochiului si                                 H58*   Afectiuni ale corpului vitros si
anexelor sale                                             globului ocular in boli
(H00-H59)                                                 clasificate altundeva

                                                          Afectiuni ale nervului optic
                                                          [al 2-lea] si cailor optice in boli
                                                          clasificate altundeva

                                                          Alte afectiuni ale ochiului si
                                                          anexelor in boli clasificate
                                                          altundeva

Acest capitol contine urmatoarele                  Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada
blocuri:                                                          perinatala (P00-P96)

H00 - H06 Afectiunile pleoapei, aparatului                    anumite boli infectioase si parazitare
                    lacrimal si orbitei                           (A00-B99)

H10 - H13 Afectiuni ale conjunctivei                          complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
                                                                  (O00-O99)
H15 - H22 Afectiuni ale sclerei, corneei,
                    irisului si corpilor ciliari              malformatii congenitale, deformari si
                                                                  anomalii cromozomiale (Q00-Q99)
H25 - H28 Afectiuni ale cristalinului
                                                              boli endocrine, de nutritie si metabolism
H30 - H36 Afectiuni ale choroidei si                              (E00-E90)
                    retinei
                                                              leziuni traumatice, otraviri si alte
H40 - H42 Glaucom                                                 consecinte ale cauzelor externe
                                                                  (S00-T98)
H43 - H45 Afectiunile corpului vitros si
                    ale globului ocular                       tumori maligne (C00-D48)

H46 - H48 Afectiuni ale nervului si cailor                    simptome, semne si rezultate anormale
                    optice                                        ale investigatiilor clinice si de
                                                                  laborator, neclasificate altundeva
H49 - H52 Afectiunile muschilor oculari,                          (R00-R99)
                    ale miscarilor binoculare, de
                    acomodare si de refractie      Afectiunile pleoapei, aparatului
                                                   lacrimal si orbitei (H00-H06)
H53 - H54 Tulburari de vedere si cecitate

H55 - H59 Alte afectiuni ale ochiului si
                    anexelor sale

Categoriile cu asterisc de la acest                H00    Orgelet si chalazion
                                                   H00.0
capitol sunt urmatoarele:                                 Orgelet si alte inflamatii profunde ale
                                                   H00.1  pleoapei
H03*  Afectiuni ale pleoapei in boli
      clasificate altundeva                               Abcesul pleoapei
                                                          Furunculul pleoapei
H06*  Afectiuni ale aparatului                            Urcior
      lacrimal si ale orbitei in boli
      clasificate altundeva                               Chalazion

H13*  Afectiuni ale conjunctivei in
      boli clasificate altundeva
                                                   H01 Alte inflamatii ale pleoapei
H19*  Afectiuni ale sclerei si corneei             H01.0 Blefarita
      in boli clasificate altundeva
                                                               Exclude: blefaro-conjunctivita (H10.5)
H22*  Afectiuni ale irisului si corpilor
      ciliari in boli clasificate
      altundeva                                    H01.1  Dermatoza neinfectioasa a pleoapei

H28*  Cataracta si alte afectiuni ale                     Dermatita:
      cristalinului in boli clasificate                   - alergica a pleoapei
      altundeva                                           - de contact a pleoapei
                                                          - eczematoasa a pleoapei
H32*  Inflamatii chorioretinale in boli                   Lupus eritematos discoidal al pleoapei
      clasificate altundeva                               Xerodermia pleoapei

H36*  Afectiuni retiniene in boli                  H01.8 Alte inflamatii specificate ale pleoapei
      clasificate altundeva                        H01.9 Inflamatia pleoapei, nespecificata

H42*  Glaucom in boli clasificate
      altundeva

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                             208
                                                                      Bolile ochiului si anexelor sale

H02    Alte afectiuni ale pleoapei                    H04    Afectiuni ale aparatului lacrimal

       Exclude: malformatia congenitala a                    Exclude: malformatiile congenitale ale
                       pleoapei (Q10.0-Q10.3)                                aparatului lacrimal
                                                                              (Q10.4-Q10.6)
H02.0 Entropion si trichiaza pleoapei
H02.1 Ectropion al pleoapei                           H04.0 Dacrioadenita

H02.2 Lagoftalmie                                     H04.1  Alte afectiuni ale glandei lacrimale

H02.3 Blefarochalasis                                        Dacriops
                                                             Sindromul ochiului uscat
H02.4 Ptoza palpebrala                                       Glanda lacrimala:
                                                             - atrofia
H02.5  Alte tulburari afectand functia                       - chist
       palpebrala
                                                      H04.2 Epiphora
       Anchiloblefaron
       Blefarofimoza                                  H04.3  Inflamatia acuta si nespecificata a cailor
       Atrofia pleoapei                                      lacrimale

       Exclude: blefarospasm (G24.5)                         Dacriocistita (flegmonoasa) acuta, subacuta
                                                             sau nespecificata
       tic:                                                  Dacriopericistita acuta, subacuta sau
                                                             nespecificata
       - NOS (F95.-)                                         Canaliculita lacrimala acuta, subacuta sau
                                                             nespecificata
       - organic (G25.6)
                                                             Exclude: dacriocistita neonatala (P39.1)
       - psihogen (F95.-)

H02.6  Xantelasma pleoapei
H02.7
       Alte afectiuni degenerative ale pleoapei
       si ale regiunii perioculare                    H04.4  Inflamatia cronica a cailor lacrimale

       Cloasma pleoapei                                      Dacriocistita cronica
       Madaroza pleoapei                                     Lacrimal(a):
       Vitiligo al pleoapei                                  - canaliculita cronica
                                                             - mucocel cronic
H02.8 Alte afectiuni specificate ale pleoapei
                                                      H04.5  Stenoza si insuficienta cailor lacrimale
         Hipertricoza pleoapei
         Retentia de corp strain in pleoapa                  Dacriolitiaza
                                                             Eversiunea punctului lacrimal
H02.9 Afectiune a pleoapei, nespecificata                    Stenoza lacrimala a:
                                                             - canaliculei
H03* Afectiuni ale pleoapei in boli                          - canalului
            clasificate altundeva                            - sacului

H03.0* Infestatia parazitara a pleoapei in boli       H04.6 Alte afectiuni ale cailor lacrimale
            clasificate altundeva
                                                               Fistula lacrimala
         Dermatita pleoapei datorita unor specii de
         Demodex (B88.0)                              H04.8 Alte afectiuni ale aparatului lacrimal
         Infectia parazitara a pleoapei in:
         - leishmanioza (B55.-)                       H04.9 Afectiune a aparatului lacrimal,
         - loiaza (B74.3)                                         nespecificata
         - oncocercoza (B73)
         - ptiriaza (B85.3)                           H05    Afectiuni ale orbitei

H03.1* Atingerea pleoapei in alte boli infectiose            Exclude: malformatia congenitala a
            clasificate altundeva                                            orbitei (Q10.7)

         Atingerea pleoapei in:                       H05.0  Inflamatii acute ale orbitei
         - infectia cu herpes viral [herpes simplex]
         (B00.5)                                             Abcesul orbitei
         - lepra (A30.-)                                     Celulita orbitei
         - molluscum contagiosum (B08.1)                     Osteomielita orbitei
         - tuberculoza (A18.4)                               Periostita orbitei
         - pian (A66.-)                                      Tenonita orbitei
         - zona Zoster (B02.3)
                                                      H05.1  Afectiuni inflamatoare cronice ale orbitei
H03.8* Atingerea pleoapei in alte boli clasificate    H05.2
            altundeva                                        Granulomul orbitei

         Atingerea pleoapei in impetigo (L01.0)              Exoftalmia

                                                             Deplasarea (laterala) a globului NOS
                                                             Hemoragia orbitei
                                                             Edemul orbitei

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                             209
                                                            Bolile ochiului si anexelor sale

H05.3 Deformarea orbitei                             H11.3 Hemoragia conjuctivala

         Atrofia orbitei                                      Hemoragia subconjunctivala
         Exostoza orbitei
                                                     H11.4  Alte tulburari vasculare si chistul
H05.4 Enoftalmia                                            conjuctivei
H05.5 Retentia(veche)de corp strain ca urmare
                                                            Conjunctival(a):
            a unei plagi penetrante a orbitei               - anevrism
                                                            - hiperemia
         Corp strain retro-ocular                           - edem

H05.8 Alte afectiuni ale orbitei                     H11.8 Alte afectiuni specificate ale conjuctivei

         Chistul orbitei                                      Pseudopterigion

H05.9 Afectiunea orbitei, nespecificata              H11.9 Afectiuni ale conjuctivei, nespecificate

H06* Afectiuni ale aparatului lacrimal si            H13* Afectiuni ale conjunctivei in boli
            ale orbitei in boli clasificate                      clasificate altundeva
            altundeva
                                                     H13.0* Parazitoze filariene ale conjuctivei
H06.0* Afectiuni ale aparatului lacrimal in boli
            clasificate altundeva                             (B74.- )

H06.1* Infectii parazitare ale orbitei in boli       H13.1* Conjunctivite in boli infectioase si
            clasificate altundeva                                parazitare clasificate altundeva

         Infectia orbitei cu Echinococcus (B67.-)             Conjunctivita (datorita):
         Miaza orbitei (B87.2)                                - Acanthamoeba (B60.1)
H06.2* Exoftalmia tireotoxica (E05.- )                        - difterica (A36.8)
                                                              - gonococica (A54.3)
H06.3* Alte afectiuni ale orbitei in boli                     - herpes viral [herpes simplex] (B00.5)
            clasificate altundeva                             - meningococa (A39.8)
                                                              - zona Zoster (B02.3)
Afectiuni ale conjunctivei
(H10-H13)                                            H13.2* Conjunctivita in alte boli clasificate
                                                                 altundeva
H10 Conjunctivita
            Exclude: kerato-conjunctivita (H16.2)    H13.3* Pemphigoid ocular (L12.- )

H10.0 Conjuctivita muco-purulenta                    H13.8* Alte afectiuni ale conjuctivei in boli
H10.1 Conjuctivita atopica acuta                                 clasificate altundeva
H10.2 Alte conjuctivite acute
H10.3 Conjuctivite acute, nespecificate              Afectiuni ale sclerei, corneei,
                                                     irisului si corpilor ciliari (H15-H22)
            Exclude: oftalmia neonatala NOS (P39.1)
                                                     H15    Afectiuni ale sclerei
H10.4 Conjuctivita cronica                           H15.0
H10.5 Blefaroconjuctivita                            H15.1  Sclerita
H10.8 Alte conjuctivite                              H15.8
H10.9 Conjuctivita, nespecificata                           Episclerita

H11 Alte afectiuni ale conjunctivei                         Alte afectiuni ale sclerei
            Exclude: kerato-conjunctivita (H16.2)
                                                            Stafilom ecuatorial
H11.0 Pterigion                                             Sclerectazia
            Exclude: pseudopterigion (H11.8)
                                                            Exclude: miopia degenerativa (H44.2)
H11.1 Depuneri si afectiuni degenerative ale
            conjuctivei                              H15.9 Afectiune a sclerei, nespecificata

         Conjunctivala(e):                           H16    Keratita
         - argiroza [argyria]                        H16.0
         - concretiuni                                      Ulcer cornean
         - pigmentatia
         - xeroza NOS                                       Ulcer:
                                                            - al corneei:
H11.2 Cicatrice conjuctivale
                                                               - centrala
         Simblefaron                                           - marginala
                                                               - NOS
                                                               - perforata
                                                               - inelara
                                                               - cu hipopion
                                                            - Mooren

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  210
                                                                      Bolile ochiului si anexelor sale

H16.1 Alte keratite superficiale fara                H18.5  Distrofia corneeana ereditara
            conjunctivita
                                                            Distrofia:
         Keratita:                                          - corneana:
         - inelara
         - filamentoasa                                        - epiteliala
         - numulara                                            - granulara
         - stelata                                             - cu grilaj in retea
         - striata                                             - maculara
         - punctata superficial                             - Fuchs
         Fotokeratita
         Oftalmia de zapada                          H18.6 Keratocon

H16.2 Keratoconjuctivita                             H18.7  Alte deformatii ale corneei

         Keratoconjuctivita:                                Cornean(a):
         - de expunere                                      - ectazia
         - neurotrofica                                     - stafilom
         - NOS                                              Descemetocel
         - flictenulara
         Oftalmia nodoasa                                   Exclude: malformatii congenitale ale
         Keratita superficiala cu conjunctivita                            corneei (Q13.3-Q13.4)

H16.3 Keratita interstitiala si profunda             H18.8  Alte afectiuni specificate ale corneei

H16.4 Neovascularizare corneeana                            Anestezia corneei
                                                            Hipoestezia corneei
         Vase de neoformatie (ale corneei)                  Eroziunea recidivanta a corneei
         Panus (cornean)
                                                     H18.9 Afectiuni ale corneei, nespecificate
H16.8 Alte keratite
                                                     H19* Afectiuni ale sclerei si corneei in
H16.9 Keratita, nespecificata                                    boli clasificate altundeva

H17 Cicatrice si opacitati corneene                  H19.0* Sclerita si episclerita in boli clasificate
                                                                 altundeva
H17.0 Leucom aderent
                                                              Episclerita sifilitica (A52.7)
H17.1 Alte opacitati corneene centrale                        Episclerita tuberculoasa (A18.5)
                                                              Sclerita zosteriana (B02.3)
H17.8 Alte cicatrice si opacitati corneene
                                                     H19.1* Keratita si kerato-conjunctivita datorita
H17.9 Cicatrice si opacitate corneeana,
            nespecificate                                     virusului herpetic (B00.5)
                                                              Keratita dendritica si dupa capsulotomie
H18 Alte afectiuni ale corneei
                                                     H19.2* Keratita si kerato-conjunctivita in alte
H18.0 Pigmentatia si depunerea corneeana                         boli infectioase si parazitare clasificate
                                                                 altundeva
         Hematocorneea
         Inelul Kayser-Fleischer                              Keratita si keratoconjunctivita (interstitiala)
         Fascicolul Krukenberg                                in:
         Linia Staehli                                        - acanthamoebiasa (B60.1)
                                                              - rujeola (B05.8)
         Folositi un cod aditional pentru cauza               - sifilis (A50.3)
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica           - tuberculoza (A18.5)
         medicamentul, daca este indusa                       - zona Zoster (B02.3)
         medicamentos.
                                                     H19.3* Keratita si kerato-conjunctivita in alte
H18.1 Cheratopatia buloasa                                       boli clasificate altundeva

H18.2 Alte edeme ale corneei                                  Kerato-conjunctivita Sicca (M35.0)

H18.3 Alteratia membranelor corneene                 H19.8* Alte afectiuni ale sclerei si corneei in boli
                                                                 clasificate altundeva
         Cuta a membranei Descemet
         Ruptura membranei Descemet                           Keratocon in sindromul Down (Q90.-)

H18.4 Degenerescenta corneei                         H20    Iridociclita
                                                     H20.0
         Arc senil                                          Iridociclita acuta si subacuta
         Keratopatia in bandelete                    H20.1
                                                            Uveita anterioara
            Exclude: ulcerul Mooren (H16.0)                 Ciclita acuta, recenta sau subacuta
                                                            Irita acuta, recenta sau subacuta

                                                            Iridociclita cronica

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  211
H20.2 Iridociclita datorita lentilelor de contact                                   Bolile ochiului si anexelor sale
H20.8 Alte iridociclite
H20.9 Iridociclita, nespecificata                       H22.0* Iridociclita in bolile infectioase si
                                                                    parazitare clasificate altundeva
H21    Alte afectiuni ale irisului si corpilor
       ciliari                                                   Iridociclita in:
                                                                 - infectia gonococica (A54.3)
       Exclude: uveita simpatica (H44.1)                         - infectia cu herpes viral [herpex simplex]
                                                                 (B00.5)
H21.0 Hiphema                                                    - sifilis (secundar) (A51.4)
 0732 Exclude: hiphema traumatica (S05.1)                        - tuberculoza (A18.5)
                                                                 - zona Zoster (B02.3)
H21.1  Alte tulburari vasculare ale irisului sau
       corpilor ciliari                                 H22.1* Iridociclita in alte boli clasificate
                                                                    altundeva
       Neovascularizarea irisului si a corpilor
       ciliari                                                   Iridociclita in:
       Rubeoza irisului                                          - spondilita anchilozanta (M45.0-)
                                                                 - sarcoidoza (D86.8)
H21.2 Afectiuni degenerative ale irisului si
            corpilor ciliari                            H22.8* Alte afectiuni ale irisului si corpilor ciliari
                                                                    in boli clasificate altundeva
         Degenerescenta:
         - iris (pigmentara)                            Afectiuni ale cristalinului
         - marginea pupilara                            (H25-H28)
         Iridoschisis
         Atrofia irisului (esentiala) (progresiva)      H25    Cataracta senila
         Chist pupilar miotic
         Transluciditatea irisului                             Exclude: glaucom capsular cu
                                                                               pseudoexfolierea cristalinului
                                                                               (H40.1)

H21.3  Chistul irisului, corpilor ciliari si a          H25.0  Cataracta senila incipienta
       camerei anterioare a ochiului
                                                               Cataracta senila:
       Chistul irisului, corpilor ciliari si a camerei         - coronara
       anterioare a ochiului:                                  - corticala
       - exudativ                                              - punctiforma
       - implant                                               Cataracta senila polara subcapsulara
       - NOS                                                   (anterioara) (posterioara)
       - parazitar                                             Fisuri Water

       Exclude: chist pupilar miotic (H21.2)            H25.1 Cataracta senila nucleara

H21.4 Membrane pupilare                                          Cataracta brunescenta
                                                                 Cataracta cu scleroza nucleara
         Iris bombat
         Pupilara:                                      H25.2 Cataracta senila de tip Morgagnian
         - ocluzia
         - secluzia                                              Cataracta senila hipermatura

H21.5 Alte aderente si perturbari ale irisului si       H25.8 Alte cataracte senile
            corpilor ciliari
                                                                 Forme combinate de cataracta senila
         Goniosinechia
         Iridodializa                                   H25.9 Cataracta senila, nespecificata
         Recesiunea unghiului iridocorneean
         Sinechia (iris):                               H26 Alte cataracte
         - anterioara                                               Exclude: cataracta congenitala (Q12.0)
         - NOS
         - posterioara                                  H26.0 Cataracta infantila, juvenila si presenila

            Exclude: corectopia (Q13.2)                 H26.1 Cataracta traumatica

H21.8  Alte afectiuni specificate ale irisului si                Folositi un cod aditional pentru cauza
H21.9  corpilor ciliari                                          externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                                 cauza.
       Afectiunea irisului si corpilor ciliari,
       nespecificata                                    H26.2 Cataracta complicata

                                                                 Cataracta in iridociclita cronica
                                                                 Cataracta secundara afectiunilor oculare
                                                                 Opacitate glaucomatoasa (subcapsulara)

H22* Afectiuni ale irisului si corpilor
            ciliari in boli clasificate altundeva

                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                           212
                                                                 Bolile ochiului si anexelor sale

H26.3 Cataracta provocata de medicamente               H30.1  Chorioretinita diseminata

         Folositi un cod aditional pentru cauza               Diseminata:
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica           - chorioretinita
         medicamentul.                                        - choroidita
                                                              - retinita
H26.4 Sechele de cataracta                                    - retinochoroidita

 0701 Cataracta secundara                                     Exclude: retinopatia exudativa (H35.0)
         Inelul Soemmerring
                                                       H30.2 Ciclita posterioara
H26.8 Alte cataracte specificate
                                                                 Orbiculus ciliaris
H26.9 Cataracta, nespecificata
 0701                                                  H30.8 Alte chorioretinite

                                                                 Boala Harada

H27    Alte afectiuni ale cristalinului                H30.9  Chorioretinita, nespecificata
       Exclude: malformatiile congenitale ale
                                                              Chorioretinita NOS
                       cristalinului (Q12.-)                  Choroidita NOS
                                                              Retinita NOS
                   complicatii mecanice ale unui              Retinochoroidita NOS
                       implant intraocular (T85.2)

                   pseudophachia (Z96.1)

H27.0 Afakia                                           H31    Alte afectiuni ale choroidei
 0701                                                  H31.0
                                                              Cicatrice chorioretiniana
H27.1 Luxatia cristalinului                            H31.1
                                                              Cicatrice maculare ale polului posterior
H27.8 Alte afectiuni specificate ale cristalinului            (postinflamatorii) (post-traumatice)
                                                              Retinita solara
H27.9 Afectiuni ale cristalinului, nespecificate
                                                              Degenerescenta choroidiana
H28* Cataracta si alte afectiuni ale
            cristalinului in boli clasificate                 Atrofia choroidei
            altundeva                                         Scleroza choroidei

H28.1* Cataracta in bolile endocrine, de nutritie             Exclude: striatii angioide (H35.3)
            si metabolism
                                                       H31.2  Distrofia ereditara a choroidei
         Cataracta in hipoparatiroidism (E20.-)
         Cataracta datorita malnutritiei -                    Choroideremia
         deshidratarii (E40-E46)                              Distrofia, choroidala (central areolara)
                                                              (generalizata) (peripapilara)
            Exclude: cataracta diabetica (E1-.36)             Atrofia girata, choroida

                        debut precoce legat de varsta         Exclude: ornitinemia (E72.4)
                            in cataracta diabetica
                             (E1-.39)                  H31.3  Hemoragia si ruptura choroidei

H28.2* Cataracta in alte boli clasificate              H31.4  Hemoragia choroidei:
            altundeva                                  H31.8  - expulziva
                                                       H31.9  - NOS
         Cataracta miotonica (G71.1)
                                                              Dezlipirea choroidei
H28.8* Alte afectiuni ale cristalinului in boli
            clasificate altundeva                             Alte afectiuni specificate ale choroidei

                                                              Afectiuni ale choroidei, nespecificate

Afectiuni ale choroidei si retinei                     H32* Inflamatii chorioretinale in boli
(H30-H36)                                                          clasificate altundeva

H30    Inflamatii chorioretinale                       H32.0* Inflamatii chorioretinale in boli
H30.0                                                              infectioase si parazitare clasificate
       Chorioretinita focala                                       altundeva

       Focala:                                                   Chorioretinita:
       - chorioretinita                                          - sifilitica, tardiva (A52.7)
       - choroidita                                              - toxoplasma (B58.0)
       - retinita                                                - tuberculoasa (A18.5)
       - retinochoroidita
                                                       H32.8* Alte inflamatii chorioretinale in boli
                                                                   clasificate altundeva

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    213
H33    Dezlipiri si rupturi ale retinei                                             Bolile ochiului si anexelor sale

       Exclude: dezlipirea epiteliului pigmentar        H34.9 Ocluzie vasculara retiniana,
                       retinian (H35.7)                             nespecificata

H33.0 Dezlipirea retinei cu ruptura retiniana           H35    Alte afectiuni retiniene
                                                        H35.0
          Dezlipirea retinei rhegmatogene                      Retinopatia de fond si modificarile
                                                               vasculare ale retinei
H33.1  Retinoschisis si chisturi retiniene
                                                               Schimbari in aparitia vaselor retiniene
       Chist marginea anterioara a retinei                     Retinian(a):
       senzoriale                                              - microanevrism
       Chist parazitar al retinei NOS                          - neovascularizatie
       Pseudochist al retinei                                  - perivascularita
                                                               - varice
       Exclude: retinoschisis congenital (Q14.1)               - tesutul conjunctiv vascular
                                                               - vasculita
                   degenerescenta microchistoida               Retinopatia:
                       a retinei (H35.4)                       - de fond NOS
                                                               - Coats
H33.2  Dezlipirea seroasei retiniene                           - exudativa
                                                               - hipertensiva
       Dezlipire retinala:                                     - NOS
       - NOS
       - fara ruperea retinei

       Exclude: chorioretinopatia seroasa
                       centrala (H35.7)

H33.3  Ruptura retiniana fara dezlipire                 H35.1 Retinopatia prematuritatii

       Ruptura in poctoava de cal a retinei, fara                 Fibroplazia retrolentala
       dezlipire
       Gaura rotunda a retinei, fara dezlipire          H35.2  Alte retinopatii proliferante
       Opercul
       Ruptura retiniana NOS                                   Vitreoretinopatia proliferanta

       Exclude: cicatrice chorioretiniene dupa                 Exclude: vitreoretinopatia proliferanta cu
                       tratamentul chirurgical al                              dezlipirea retinei (H33.4)
                       dezlipirii (H59.8)
                                                        H35.3  Degenerescenta maculei si polului
                   degenerescenta retiniana                    posterior
                       periferica fara ruptura
                       (H35.4)                                 Striatii angioide ale maculei
                                                               Cute ale maculei
H33.4 Detasare mecanica (tractiune) a retinei                  Dungi (degenerative) ale maculei
                                                               Gauri ale maculei
          Vitroretinopatia proliferativa cu dezlipirea         Pliuri ale maculei
          retinei                                              Degenerescenta Kuhnt-Junius
                                                               Degenerescenta maculara senila (atrofica)
H33.5 Alte dezlipiri ale retinei                               (exudativa)
                                                               Maculopatia toxica

H34    Ocluzia vasculara retiniana
       Exclude: amauroza fugace (G45.3)
                                                               Folositi un cod aditional pentru cauza
H34.0  Ocluzia tranzitorie a arterei retiniene          H35.4  externa (Capitolul XX) pentru a identifica
H34.1                                                          medicamentul, daca este provocata
H34.2  Ocluzia arterei retiniene centrale                      medicamentos.

       Alte ocluzii ale unor artere retiniene                  Degenerescenta retiniana periferica

       Placa Hollenhorst                                       Degenerescenta, retina:
       Retinian(a):                                            - incrucisata
       - ocluzia arterei:                                      - microcistoida
                                                               - NOS
          - ramura                                             - in palisada
          - partiala                                           - pavimentoasa
       - microembolism                                         - reticulara

H34.8  Alte ocluzii vasculare retiniene                        Exclude: cu rupere de retina (H33.3)

       Ocluzia venei retiniene:
       - centrala
       - incipienta
       - partiala
       - tributara

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    214
                                                                         Bolile ochiului si anexelor sale

H35.5  Distrofia retiniana ereditara                    H40.5  Glaucom secundar altor afectiuni
                                                               oculare
       Distrofia:
       - retiniana (punctata albicioasa)                       Folositi un cod aditional pentru a identifica
       (pigmentara) (viteliforma)                              cauza.
       - tapeto-retiniana
       - vitreoretiniana                                       Exclude: in diabet mellitus (E1-.35)
       Retinita pigmentara
       Boala Stargardt                                  H40.6  Glaucom provocat de medicamente

H35.6 Hemoragia retiniana                                      Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                               externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                               medicamentul.

H35.7 Dezlipirea straturilor retinei                    H40.8 Alte glaucoame
                                                        H40.9 Glaucom, nespecificat
          Chorioretinopatia seroasa centrala
          Dezlipire de epiteliu pigmentar retinian

H35.8 Alte afectiuni retiniene specificate              H42* Glaucom in boli clasificate
                                                                    altundeva
H35.9 Afectiuni retiniene, nespecificate
                                                        H42.0* Glaucom in bolile endocrine, de nutritie
H36* Afectiuni retiniene in boli clasificate                        si metabolism
           altundeva
                                                                 Glaucom in:
         Retinopatia aterosclerotica (I70.8)                     - amiloidoza (E85.-)
         Retinopatia proliferanta in anemia cu                   - sindromul Lowe (E72.0)
         hematii falciforme (D57.-)
         Distrofia retiniana in tulburarile lipidelor   H42.8* Glaucom in alte boli clasificate
         de rezerva (E75.-)                                         altundeva

           Exclude: retinopatia diabetica (E1-.3-)               Glaucom in onchocercosa (B73)

Glaucom (H40-H42)                                       Afectiunile corpului vitros si ale
                                                        globului ocular (H43-H45)

H40 Glaucom                                             H43    Afectiuni ale corpului vitros
            Exclude: glaucom absolut (H44.5)            H43.0
                                                               Prolaps al corpului vitros
 0701                                                          Exclude: sindromul corpului vitros dupa
                        glaucom congenital (Q15.0)
                                                                               interventia chirurgicala
                        glaucom traumatic datorit                              pentru cataracta (H59.0)
                            traumatismului ob tetrical
                            (P15.3)                     H43.1 Hemoragia corpului vitros

H40.0 Glaucomul la limita                               H43.2 Opacitati cristaline ale corpului vitros

         Hipertensiune oculara                          H43.3 Alte opacitati ale corpului vitros

H40.1 Glaucom primar in unghi deschis                            Membrane si fibre ale corpului vitros

         Glaucom (primar)(stadiu rezidual):             H43.8  Alte afectiuni ale corpului vitros
         - capsular cu pseudoexfolierea cristalinului
         - cronic simplu                                       Corp vitros:
         - cu tensiune joasa                                   - degenerescenta
         - pigmentar                                           - dezlipire

H40.2 Glaucom primar in unghi ingust                           Exclude: vitreoretinopatia proliferanta cu
                                                                               dezlipire de retina (H33.4)
         Glaucom in unghi ingust (primar)(stadiu
         rezidual):                                     H43.9 Afectiuni ale corpului vitros,
         - acut                                                     nespecificate
         - cronic
         - intermitent                                  H44    Afectiuni ale globului ocular

H40.3  Glaucom secundar unui traumatism                        Include: tulburari afectand structuri
       ocular                                                                 multiple ale ochiului

       Folositi un cod aditional pentru a identifica    H44.0  Endoftalmia purulenta
       cauza.                                           H44.1
                                                        H44.2  Panoftalmia
H40.4  Glaucom secundar unei inflamatii a                      Abcesul corpului vitros
       ochiului
                                                               Alte endoftalmii
       Folositi un cod aditional pentru a identifica
       cauza.                                                  Endoftalmia parazitara NOS
                                                               Uveita simpatica

                                                               Miopia degenerativa

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                            215
H44.3  Alte afectiuni degenerative ale globului                                    Bolile ochiului si anexelor sale
       ocular
                                                       Afectiuni ale nervului si cailor
       Chalcoza                                        optice (H46-H48)
       Sideroza ochiului
                                                              Nevrita optica
H44.4 Hipotonia ochiului                               H46
                                                              Optica:
H44.5 Afectiuni degenerative ale globului                     - neuropatia, cu exceptia celei ischemice
            ocular                                            - papilita
                                                              Nevrita retrobulbara NOS
         Glaucom absolut
         Atrofia globului ocular                              Exclude: neuropatia optica ischemica
         Retractia globului ocular                                            (H47.0)

H44.6 Retentia (veche) intraoculara de corp                               neuromielita optica [Devic]
            strain magnetic                                                   (G36.0)

         Retentia (veche) intraoculara de corp strain  H47 Alte afectiuni ale nervului optic
         magnetic (in):                                            [al 2-lea] si cailor optice
         - camera anterioara
         - corpul ciliar                               H47.0  Afectiuni ale nervului optic, neclasificate
         - iris                                               altundeva
         - cristalin
         - peretele posterior al globului ocular              Compresiunea nervului optic
         - corpul vitros                                      Hemoragia la teaca nervului optic
                                                              Neuropatia optica ischemica
H44.7 Retentia (veche) intraoculara de corp
            strain nonmagnetic                         H47.1 Edem papilar, nespecificat

         Retentia (veche) intraoculara de corp strain  H47.2 Atrofia optica
         nonmagnetic (in):
         - camera anterioara                                    Paloarea temporala a papilei optice
         - corpul ciliar
         - iris                                        H47.3 Alte afectiuni ale papilei optice
         - cristalin
         - peretele posterior al globului ocular                Druse ale papilei optice
         - corpul vitros                                        Pseudoedem papilar

                                                       H47.4 Afectiuni ale chiasmei optice

H44.8 Alte afectiuni ale globului ocular               H47.5 Afectiuni ale altor cai optice

         Hemoftalmia                                            Afectiuni ale cailor optice, nucleilor
         Luxatia globului ocular                                geniculati si ale radiatiilor optice

                                                       H47.6 Afectiuni ale cortexului vizual

                                                       H47.7 Afectiuni ale cailor optice, nespecificate

H44.9 Afectiune a globului ocular, nespecificata

H45* Afectiuni ale corpului vitros si                  H48* Afectiuni ale nervului optic
            globului ocular in boli clasificate                    [al 2-lea] si cailor optice in boli
            altundeva                                              clasificate altundeva

H45.0* Hemoragia corpului vitros in boli               H48.0* Atrofia optica in boli clasificate
            clasificate altundeva                                  altundeva
            Exclude: cu diabet mellitus (E1-.33)
                                                                Atrofia optica in sifilisul tardiv (A52.1)
H45.1* Endoftalmite in boli clasificate altundeva
                                                       H48.1* Nevrita retrobulbara in boli clasificate
         Endoftalmita in:                                          altundeva
         - onchocercosa (B73)
         - toxocariaza (B83.0)                                  Nevrita retrobulbara in:
                                                                - sifilis tardiv (A52.1)
H45.8* Alte afectiuni ale corpului vitros si ale                - infectia meningococica (A39.8)
            globului ocular in boli clasificate                 - scleroza multipla (G35)
            altundeva
                                                       H48.8* Alte afectiuni ale nervului si cailor optice
                                                                   in boli clasificate altundeva

                                                       Afectiunile muschilor oculari, ale
                                                       miscarilor binoculare, de
                                                       acomodare si de refractie
                                                       (H49-H52)

                                                       Exclude: nistagmus si alte anomalii de miscare
                                                                      oculara (H55)

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            216
H49  Strabism paralitic                                                         Bolile ochiului si anexelor sale
     Exclude: oftalmoplegia:
                                                    H51.1 Excesul si insuficienta convergentei
                   - interna (H52.5)                H51.2 Oftalmoplegia internucleara
                 internucleara (H51.2)              H51.8 Alte anomalii specificate de miscare
                 supranucleara progresiva
                                                              binoculara
                     (G23.1)                        H51.9 Anomaliile miscarilor binoculare,

H49.0 Paralizia celui de-al treilea nerv                      nespecificate
          [oculomotor]
                                                    H52 Vicii de refractie si tulburari de
H49.1 Paralizia celui de-al patrulea nerv                     acomodare
          [patetic]
                                                    H52.0 Hipermetropia
H49.2 Paralizia celui de-al saselea nerv            H52.1 Miopia
          [abductor]
                                                               Exclude: miopia degenerativa (H44.2)
H49.3 Oftalmoplegia totala (externa)
H49.4 Oftalmoplegia externa progresiva              H52.2 Astigmatism
H49.8 Alte strabisme paralitice                     H52.3 Anisometria si anisoiconia
                                                    H52.4 Presbitia
 Oftalmoplegia externa NOS                          H52.5 Tulburari de acomodare
0627 Sindromul Kearns-Sayre
                                                            Oftalmoplegia interna (completa) (totala)
H49.9 Strabism paralitic, nespecificat                      Pareza de acomodare
                                                            Spasm de acomodare
H50 Alte strabisme
                                                    H52.6 Alte vicii de refractie
H50.0 Strabism convergent concomitent               H52.7 Viciu de refractie, nespecificat

        Esotropia (alternanta) (monoculara), cu     Tulburari de vedere si cecitate
        exceptia celei intermitente                 (H53-H54)

H50.1 Strabism divergent concomitent                H53 Tulburari de vedere
                                                    H53.0 Ambliopia si anopsia
        Exotropia (alternanta) (monoculara), cu
        exceptia celei intermitente                         Ambliopia:
                                                            - anisometrica
H50.2 Strabism vertical                                     - prin defect de utilizare
                                                            - prin strabism
        Hipertropia
        Hipotropia                                  H53.1 Tulburari subiective de vedere

H50.3 Heterotropia intermitenta                             Astenopia
                                                            Cecitatea diurna
        Intermitenta:                                       Hemeralopia
        - esotropia (alternanta) (monoculara)               Metamorfopsia
        - exotropia (alternanta) (monoculara)               Fotofobia
                                                            Scotom scintilant
H50.4 Alte heterotropii si nespecificate                    Pierderea subita a vederii
                                                            Halouri vizuale
        Strabism concomitent NOS
        Ciclotropia                                            Exclude: halucinatii vizuale (R44.1)
        Microtropia
        Sindrom de monofixare                       H53.2 Diplopia

H50.5 Heteroforia                                           Vizuine dubla

        Hiperforia alternanta                       H53.3 Alte tulburari de viziune binoculara
        Esoforia
        Exoforia                                            Anomalii de corespondenta retiniana
                                                            Fuziunea cu anomalia viziunii stereoscopice
H50.6 Strabism mecanic                                      Perceptia simultana fara fuziune
                                                            Disparitia viziunii binoculare
        Sindromul tecii Brown
        Strabism datorit aderentelor
        Limitare traumatica a miscarilor muschilor
        oculari

H50.8 Alte strabisme specificate

        Sindromul Duane

H50.9 Strabism, nespecificat

H51 Alte anomalii de miscare binoculara
H51.0 Paralizia conjugarii privirii

                                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                           217
                                                                  Bolile ochiului si anexelor sale

H53.4 Anomalia campului vizual                        Categorii   Acuitate vizuala cu cea mai buna
                                                          de             posibilitate de corectie
        Largirea petei oarbe
        Ingustarea generalizata a campului vizual     deficiente  Maximum mai      Minimum egal cu
        Hemianopsia (heteronimia) (homonimia)          vizuale       putin de:       sau mai bine
        Anopsia cvadranta                                  1                              decat:
        Scotom:
        - arcuit                                           2         6/18             6/60
        - Bjerrum                                          3      3/10 (0.3)       1/10 (0.1)
        - central
        - inelar                                           4        20/70           20/200

H53.5 Tulburari ale viziunii culorilor                     5         6/60              3/60
                                                           9      1/10 (0.1)       1/20 (0.05)
        Acromatopsia
        Incapacitatea dobandita a viziunii culorilor               20/200            20/400
        Daltonismul
        Deuteranomalia                                                3/60                1/60
        Deuteranopia                                                                 (numararea
        Protanomalia                                              1/20 (0.05)
        Protanopia                                                  20/400             degetelor
        Tritanomalia                                                               de la un metru)
        Tritanopia
                                                                                      1/50 (0.02)
           Exclude: cecitate diurna (H53.1)                                        5/300 (20/1200)

H53.6 Cecitate nocturna                                                  1/60      Perceperea
           Exclude: datorita carentei de vitamina A                 (numararea        luminii
                           (E50.5)
                                                                     degetelor
H53.8 Alte tulburari de vedere                                    de la un metru)

H53.9 Tulburari de vedere, nespecificate                            1/50 (0.02)
                                                                        5/300

                                                                  Nu percepe lumina

                                                                  Nedeterminat sau nespecificat

H54  Cecitatea si scaderea vazului                               Exclude: amauroza fugace (G45.3)

     Nota: Urmatorul tabel ofera o clasificare        H54.0 Cetitatea ambilor ochi
                 a severitatii deficientelor vizuale
                 recomandata de catre Grupul                  Categoriile deficientei vizuale 3, 4, 5 la ambii
                 OMS de Studiu privind Preveni-               ochi
                 rea Orbirii, Geneva, 6-10 Noiem-
                 brie 1972 (Seria de Rapoarte         H54.1 Cecitatea unui ochi, scaderea vederii
                 Tehnice OMS, Nr. 518, 1973).                   celuilalt ochi

     Termenul de 'vedere scazuta' din                         Categoriile deficientei vizuale 3, 4, 5 la un
        categoria H54 cuprinde catego-                        ochi, cu categoriile 1 si 2 la celalalt ochi.
        riile 1 si 2 din tabel, termenul
        'cecitate' cuprinde categoriile 3,            H54.2 Scaderea vederii ambilor ochi
        4 si 5 si termenul 'pierderea
        vederii necalificata' categoria 9.                    Categoriile deficientei vizuale 1 si 2 la ambii
                                                              ochi.
     Daca este luata in considerare
        intinderea campului vizual, paci-             H54.3 Pierderea vederii necalificata a ambilor
        entii cu un camp nu mai mare de                         ochi
        10grade dar mai mare de 5
        grade in jurul punctului central                      Categoria deficientei vizuale 9 la ambii ochi.
        de fixatie ar trebui sa fie inca-
        drati la categoria 3 si pacientii cu          H54.4 Cecitatea unui ochi
        un camp nu mai mare de 5grade
        in jurul punctului central de                         Categoriile deficientei vizuale 3, 4, 5 la un
        fixatie ar trebui sa fie incadrati la                 ochi [vedere normala la celalat ochi]
        categoria 4, chiar daca acuitatea
        centrala nu este afectata.                    H54.5 Scaderea vederii unui ochi

                                                              Categoriile deficientei vizuale 1 si 2 la un
                                                              ochi [vedere normala la celalalt ochi]

                                                      H54.6 Pierderea vederii necalificata a unui ochi

                                                              Categoria deficientei vizuale 9 la un ochi
                                                              [vedere normala la celalalt ochi]

                                                      H54.7 Pierdere de vedere, nespecificata

                                                              Categoria deficientei vizuale 9 NOS

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       218
Alte afectiuni ale ochiului si                                                    Bolile ochiului si anexelor sale
anexelor sale (H55-H59)
                                                      H59.9 Afectiune postprocedurala a ochiului si
                                                                  anexelor, nespecificata

H55    Nistagmus si alte miscari anormale
       ale ochiului

       Nistagmus:
       - congenital
       - de privare
       - disociat
       - latent
       - NOS

H57    Alte afectiuni ale ochiului si
       anexelor
H57.0
H57.1  Anomalii functionale ale pupilei
H57.8
       Durere oculara
H57.9
       Alte afectiuni specificate ale ochiului si
       anexelor

       Afectiuni ale ochiului si anexelor
       nespecificate

H58* Alte afectiuni ale ochiului si
            anexelor in boli clasificate
            altundeva

H58.0* Anomalii functionale ale pupilei in boli
            clasificate altundeva

         Fenomenul Argyll Robertson sau pupila,
         sifilitica (A52.1)

H58.1* Tulburari de vedere in boli clasificate
            altundeva

H58.8* Alte afectiuni ale ochiului si anexelor in
            boli clasificate altundeva

         Oculopatia sifilitica NEC:
         - congenitala:
          - timpurie (A50.0)
          - tardiva (A50.3)
         - timpurie (secundara) (A51.4)
         - tardiva (A52.7)

H59    Afectiuni postprocedurale ale
       ochiului si anexelor, neclasificate
       altundeva
       Exclude: complicatii mecanice ale:

                   - lentile intraoculare (T85.2)

                   - alte dispozitive prostetice
                       oculare, implanturi sau grefe
                       (T85.3)

                   pseudofakia (Z96.1)

H59.0  Sindromul corpului vitros dupa chirurgia
H59.8  cataractei

       Alte afectiuni postprocedurale ale
       ochiului si anexelor

       Cicatrice chorioretiniene dupa chirurgie
       pentru dezlipire

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         219
                                                                                 Bolile urechii si apofizei mastoide

                                                          Boli ale urechii externe (H60-H62)

Capitolul VIII

                                                          H60 Otita externa

Bolile urechii si apofizei                                H60.0 Abces al urechii externe
mastoide
(H60-H95)                                                          Abces al auriculului sau al conductului
                                                                   auditiv extern
Acest capitol contine urmatoarele                                  Carbuncul al auriculului sau al conductului
blocuri:                                                           auditiv extern
                                                                   Furuncul al auriculului sau al conductului
H60 - H62 Boli ale urechii externe                                 auditiv extern
H65 - H75 Boli ale urechii medii si
                                                          H60.1  Celulita flegmonoasa a urechii externe
                    apofizei mastoide
H80 - H83 Boli ale urechii interne                               Celulita a:
H90 - H95 Alte afectiuni ale urechii                             - auricul
                                                                 - conductului auditiv extern

                                                          H60.2 Otita externa maligna

                                                          H60.3  Alte otite externe infectioase

Categoriile cu asterisc de la acest                              Otita externa:
capitol sunt urmatoarele:                                        - difuza
                                                                 - hemoragica
H62*  Afectiuni ale urechii externe in                           Otita innotatorului
      boli clasificate altundeva
                                                          H60.4 Colesteatomul urechii externe
H67*  Otita medie in boli clasificate
      altundeva                                                    Keratoza obturativa a urechii externe
                                                                   (conduct)

H75*  Alte afectiuni ale urechii medii                    H60.5  Otita externa acuta, neinfectioasa
      si apofizei mastoide in boli
      clasificate altundeva                                      Otita externa acuta:
                                                                 - actinica
H94*  Alte afectiuni ale urechii in boli                         - chimica
      clasificate altundeva                                      - de contact
                                                                 - eczematoasa
Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada               - NOS
               perinatala (P00-P96)                              - de reactie

           anumite boli infectioase si parazitare         H60.8 Alte otite externe
               (A00-B99)
                                                                   Otita externa cronica NOS
           complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
               (O00-O99)                                  H60.9 Otita externa, nespecificata

           malformatii congenitale, deformari si          H61    Alte afectiuni ale urechii externe
               anomalii cromozomiale (Q00-Q99)            H61.0
                                                                 Perichondrita urechii externe
           boli endocrine, de nutritie si metabolism
               (E00-E90)                                         Chondrodermatita nodulara cronica a
                                                                 helixului
           leziuni traumatice, otraviri si alte                  Perichondrita a:
               consecinte ale cauzelor externe                   - auricul
                (S00-T98)                                        - pavilionul urechii

           tumori maligne (C00-D48)                       H61.1  Afectiuni neinfectioase ale pavilionului
                                                                 urechii
           simptome, semne si rezultate anormale
               ale investigatiilor clinice si de                 Deformitate dobandita a:
               laborator, neclasificate altundeva                - auricul
               (R00-R99)                                         - pavilionul urechii

                                                                 Exclude: urechea in 'floare de varza'
                                                                                 M95.1

                                                          H61.2  Dop de cerumen
                                                          H61.3
                                                                 Ceara in ureche

                                                                 Stenoza dobandita a conductului auditiv
                                                                 extern

                                                                 Colapsul conductului auditiv extern

                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                     220
                                                               Bolile urechii si apofizei mastoide

H61.8 Alte afectiuni specificate ale urechii            H65.3 Otita medie mucoida cronica
            externe
                                                         0802 Ureche cu mucozitati
         Exostoza conductului auditiv extern                     Otita medie, cronica:
                                                                 - mucoida
H61.9 Afectiuni ale urechii externe,                             - cu secretii
            nespecificate                                        - cu transudatie

H62* Afectiuni ale urechii externe in boli                          Exclude: boala adeziva a urechii mijlocii
            clasificate altundeva                                                   (H74.1)

H62.0* Otita externa in bolile bacteriene               H65.4  Alte otite medii cronice nesupurative
            clasificate altundeva
                                                               Otita medie, cronica:
         Otita externa in erizipel (A46)                       - alergica
                                                               - exudativa
H62.1* Otita externa in bolile virale clasificate              - nesupurativa NOS
            altundeva                                          - seromucoasa
                                                               - cu revarsare (nonpurulenta)
         Otita externa in:
         - infectia cu virus herpetic [herpes simplex]  H65.9  Otita medie nesupurata, nespecificata
         (B00.1)
         - zona Zoster (B02.8)                                 Otita medie:
                                                               - alergica
H62.2* Otita externa in micoze                                 - catarala
                                                               - exudativa
         Otita externa in:                                     - mucoida
         - aspergiloza (B44.8)                                 - cu secretie
         - candidiaza (B37.2)                                  - seromucoasa
         Otomicoza NOS (B36.9)                                 - seroasa
                                                               - transudativa
H62.3* Otita externa in alte boli infectioase si               - cu revarsare (nonpurulenta)
            parazitare clasificate altundeva
                                                        H66    Otita medie supurativa si
H62.4* Otita externa in alte boli clasificate                  nespecificata
            altundeva                                          Include: cu miringita

         Otita externa in impetigo (L01.-)              H66.0  Otita medie acuta supurativa
                                                        H66.1
H62.8* Alte afectiuni ale urechii externe in boli              Otita medie cronica tubo-timpanica
            clasificate altundeva                       H66.2  supurata

Boli ale urechii medii si apofizei                             Otita medie cronica supurata benigna
mastoide (H65-H75)                                             Boala tubo-timpanica cronica

H65 Otita medie nesupurata                                     Otita medie cronica atticoantrala
            Include: cu miringita                              supurata

H65.0 Otita medie seroasa acuta                                Boala atticoantrala cronica

         Otoreea acuta si subacuta a urechii medii      H66.3 Alte otite medii cronice supurate

H65.1 Alte otite medii acute nesupurative                        Otita medie cronica supurata NOS

         Otita medie, acuta si subacuta:                H66.4 Otita medie supurata, nespecificata
         - alergica (mucoida) (sangvina) (seroasa)
         - mucoida                                               Otita medie purulenta NOS
         - nesupurativa NOS
         - sangvina                                     H66.9  Otita medie, nespecificata
         - seromucoasa
                                                               Otita medie:
            Exclude: otita barotraumatica (T70.0)              - acuta NOS
                        otita medie (acuta) NOS                - cronica NOS
                            (H66.9)                            - NOS

H65.2 Otita medie seroasa cronica                       H67* Otita medie in boli clasificate
                                                                    altundeva
         Catar cronic tubotimpanic
                                                        H67.0* Otita medie in boli bacteriene clasificate
                                                                    altundeva

                                                                 Otita medie in:
                                                                 - scarlatina (A38)
                                                                 - tuberculoza (A18.6)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     221
                                                            Bolile urechii si apofizei mastoide

H67.1* Otita medie in boli virale, clasificate       H72.8  Alte perforatii ale membranei timpanului
            altundeva
                                                            Perforatia:
         Otita medie in gripa (J10-J11)                     - multipla a membranei timpanului
                                                            - totala a membranei timpanului
H67.8* Otita medie in alte boli clasificate
            altundeva                                H72.9 Perforatia membranei timpanului,
                                                                 nespecificata
H68 Salpingita si obstructia trompei
            Eustache                                 H73    Alte afectiuni ale membranei
                                                     H73.0  timpanului
H68.0 Salpingita trompei Eustache
H68.1 Obstructia trompei Eustache                           Miringita acuta

         Compresiunea trompei Eustache                      Timpanita acuta
         Stenoza trompei Eustache                           Miringita buloasa
         Strictura trompei Eustache
                                                            Exclude: cu otita medie (H65-H66)

H69    Alte afectiuni ale trompei Eustache           H73.1 Miringita cronica
H69.0
H69.8  Distensiunea trompei Eustache                          Timpanita cronica

H69.9  Alte afectiuni specificate ale trompei                    Exclude: cu otita medie (H65-H66)
       Eustache
                                                     H73.8  Alte afectiuni specificate ale membranei
       Afectiunea trompei Eustache,                  H73.9  timpanului
       nespecificata
                                                            Afectiuni ale membranei timpanului,
                                                            nespecificate

H70 Mastoidita si afectiuni asociate                 H74    Alte afectiuni ale urechii medii si
                                                            apofizei mastoide
H70.0 Mastoidita acuta                               H74.0
                                                     H74.1  Scleroza timpanului
         Abcesul mastoidei
         Empiemul mastoidei                                 Boala urechii medii adezive

H70.1 Mastoidita cronica                                    Otita adeziva

         Necroza mastoidei                                  Exclude: urechea mucoida (H65.3)
         Fistula mastoidei
                                                     H74.2  Disociatia si dislocarea oscioarelor
H70.2 Apexita [petrosita]                            H74.3  urechii

         Inflamatia osului petros (acuta) (cronica)         Alte anormalitati dobindite ale
                                                            oscioarelor urechii
H70.8 Alte mastoidite si afectiuni inrudite
                                                            Anchiloza osciarelor urechii
H70.9 Mastoidita, nespecificata                             Pierderea partiala a oscioarelor urechii

H71    Colesteatomul urechii medii                   H74.4  Polip al urechii medii
                                                     H74.8
       Colesteatomul timpanului                             Alte afectiuni specificate ale urechii
                                                     H74.9  medii si apofizei mastoide
       Exclude: colesteatomul urechii externe
                       (H60.4)                              Afectiunea urechii medii si a apofizei
                                                            mastoide, nespecificata
                   colesteatomul recurent dupa
                       mastoidectomie (H95.0)

H72    Perforatia membranei timpanului               H75* Alte afectiuni ale urechii medii si
       Include: perforatia timpanului:                           apofizei mastoide in boli clasificate
                                                                 altundeva
                     - post-traumatica persistenta
                     - postinflamatorie              H75.0* Mastoidita in boli infectioase si
       Exclude: ruptura traumatica a                             parazitare clasificate altundeva

                       timpanului (S09.2)                     Mastoidita tuberculoasa (A18.0)

H72.0  Perforatia centrala a membranei               H75.8* Alte afectiuni specificate ale urechii
H72.1  timpanului                                                medii si apofizei mastoide in boli
                                                                 clasificate altundeva
       Perforatia attica a membranei
       timpanului

       Perforatia - pars flaccida

H72.2 Alte perforatii marginale ale membranei
            timpanului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            222
Boli ale urechii interne (H80-H83)                                    Bolile urechii si apofizei mastoide

                                               Alte afectiuni ale urechii
                                               (H90-H95)

H80 Otoscleroza                                H90 Surditate de transmisie si
           Include: otospongioza                           neurosenzoriala

H80.0 Otoscleroza neobliteranta, interesind     0801 Include: surditate congenitala
          fereastra ovala                                  Exclude: surdo-mutitate NEC (H91.3)
                                                                       surditate NOS (H91.9)
H80.1 Otoscleroza obliteranta, interesind                              pierderea auzului:
          fereastra ovala                                                - datorita zgomotului (H83.3)
                                                                         - S (H91.9)
H80.2 Otoscleroza cohleara                                               - prin ototoxicitate (H91.0)

        Otoscleroza interesand:                                          - subita (idiopatica) (H91.2)
        - capsula labirintica
        - ferestra rotunda                     H90.0  Surditate bilaterala de transmisie
                                               H90.1
H80.8 Alte otoscleroze                                Surditate unilaterala de transmisie, fara
                                               H90.2  alterarea auditiei celeilalte urechi
H80.9 Otoscleroza, nespecificata
                                                      Surditate de transmisie, nespecificata
H81  Afectiuni ale functiei vestibulare
     Exclude: vertij:                                 Surditate de transmisie NOS

                   - epidemic (A88.1)          H90.3  Surditate neurosensoriala bilaterala
                   - NOS (R42)                 H90.4
                                                      Surditate neurosensoriala unilaterala
H81.0 Boala Ménière                            H90.5  fara alterarea auditiei celeilalte urechi

        Hidrolabirint                                 Surditate neurosensoriala, nespecificata
        Sindromul sau vertijul Ménière
                                                      Surditate congenitala NOS
H81.1 Vertij paroxistic benign                        Pierderea auzului:
                                                      - centrala NOS
H81.2 Neuronita vestibulara                           - neurala NOS
                                                      - de perceptie NOS
H81.3 Alte vertijuri periferice                       - sensoriala NOS
                                                      Surditate neurosensoriala NOS
        Sindromul Lermoyez
        Vertij:                                H90.6  Surditate bilaterala mixta de transmisie
        - auricular                            H90.7  si neurosensoriala
        - otogen
        - periferic NOS                        H90.8  Surditate unilaterala mixta de
                                                      transmisie si neurosensoriala fara
H81.4 Vertijul de origine centrala                    alterarea auditiei celeilalte urechi

        Nistagmus central                             Surditate mixta de transmisie si
                                                      neurosensoriala, nespecificata
H81.8 Alte afectiuni ale functiei vestibulare

H81.9 Afectiunea functiei vestibulare,
          nespecificata

        Sindromul de vertij NOS

H83 Alte boli ale urechii interne              H91 Alte pierderi ale auzului
                                                0801 Exclude: perceptia auditiva anormala
H83.0 Labirintita
                                                                           (H93.2)
H83.1 Fistula labirintica
                                                                       pierderea auzului ca si
H83.2 Disfunctia labirintica                                               categoriile de la H90.-

        Hipersensibilitatea labirintului                               dop de cerumen (H61.2)
        Hipofunctia labirintului
        Pierderea functiei labirintului                                pierderea auzului datorita
                                                                           zgomotului (H83.3)
H83.3 Consecintele zgomotului asupra urechii
          interne                                                      surditate psihogena (F44.6)

        Trauma acustica                                                surditate ischemica tranzitorie
        Pierderea auzului datorita zgomotului                              (H93.0)

H83.8 Alte afectiuni specificate ale urechii   H91.0  Pierderea auzului prin ototoxicitate
          interne
                                                      Folositi un cod aditional pentru cauza
H83.9 Boala urechii interne, nespecificata            externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                      agentul toxic.

                                               H91.1 Presbiacuzia

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         223
                                                               Bolile urechii si apofizei mastoide

H91.2 Pierderea idiopatica subita a auzului             H95.1  Alte afectiuni survenind dupa
                                                               mastoidectomie
         Pierderea subita a auzului NOS                 H95.8
                                                        H95.9  Inflamatia cronica dupa mastoidectomie
H91.3 Surdo-mutitate, neclasificata altundeva                  Granulom dupa mastoidectomie
                                                               Chist mucos dupa mastoidectomie
H91.8 Alte pierderi specificate ale auzului
                                                               Alte afectiuni postprocedurale la nivelul
H91.9 Pierderea auzului, nespecificata                         urechii si apofizei mastoide

         Surditate:                                            Afectiuni postprocedurale la nivelul
         - cu frecventa inalta                                 urechii si apofizei mastoide,
         - cu frecventa joasa                                  nespecificate
         - NOS

H92 Otalgia si otoreea
H92.0 Otalgia
H92.1 Otoreea

            Exclude: scurgerea lichiduluii cerebro-
                            spinal prin ureche (G96.0)

H92.2 Otoragia
            Exclude: otoragia traumatica - codificati
                            dupa tipul traumatismului

H93 Alte afectiuni ale urechii,
            neclasificate altundeva

H93.0 Afectiuni vasculare si degenerative ale
            urechii

         Surditate ischemica tranzitorie

            Exclude: presbiacuzia (H91.1)

H93.1 Acufene (tinnitus)

H93.2 Alte perceptii de auz anormale

         Recuperare auditorie
         Diplacuzia
         Hiperacuzia
         Modificarea temporara a pragului auditiv

            Exclude: halucinatii auditive (R44.0)

H93.3 Afectiunile nervului auditiv

         Afectiunile celui de-al 8-lea nerv cranian

H93.8 Alte afectiuni specificate ale urechii

H93.9 Afectiunea urechii, nespecificata

H94* Alte afectiuni ale urechii in boli
            clasificate altundeva

H94.0* Nevrita acustica in boli infectioase si
            parazitare clasificate altundeva

         Nevrita acustica in sifilis (A52.1)

H94.8* Alte afectiuni specificate ale urechii in
            boli clasificate altundeva

H95    Afectiuni postprocedurale ale
H95.0  urechii si apofizei mastoide,
       neclasificate altundeva

       Colesteatom recidivant dupa
       mastoidectomie

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            224
                                                          Bolile sistemului circulator

Capitolul IX                                              malformatii congenitale, deformari si
                                                             anomalii cromozomiale (Q00-Q99)
Bolile sistemului
circulator                                                boli endocrine, de nutritie si metabolism
(I00-I99)                                                    (E00-E90)

                                                          leziuni traumatice, otraviri si alte
                                                             consecinte ale cauzelor externe
                                                             (S00-T98)

                                                          tumori maligne (C00-D48)

Acest capitol contine urmatoarele                         simptome, semne si rezultate anormale
blocuri:                                                     ale investigatiilor clinice si de
                                                             laborator, neclasificate altundeva
I00 - I02 Reumatismul articular acut                         (R00-R99)
I05 - I09 Cardiopatia reumatismala
                                                          afectiuni sistemice ale tesutului
                    cronica                                  conjunctiv (M30-M36)
I10 - I15 Bolile hipertensive
I20 - I25 Bolile ischemice ale inimii                     accidente ischemice cerebrale tranzitorii
                                                             si sindroame inrudite (G45.-)

I26 - I28  Cardiopatia pulmonara si bolile           Reumatismul articular acut
I30 - I52  vaselor pulmonare                         (I00-I02)

           Alte forme de cardiopatii

I60 - I69  Bolile cerebro-vasculare                  I00 Reumatismul articular acut fara
I70 - I79                                                     mentionarea complicatiilor cardiace
I80 - I89  Bolile arterelor, arteriolelor si
           capilarelor                                      Artrita, reumatica, acuta sau subacuta
I95 - I99
           Bolile venelor, vaselor limfatice         I01  Reumatismul articular acut cu
           si ganglionilor limfatici,                     complicatii cardiace
           neclasificate altundeva
                                                          Exclude: bolile cronice cu origine
           Alte afectiuni ale sistemului                                  reumatica (I05-I09) fara ca
           circulator si nespecificate                                    reumatismul articular sa fie
                                                                          prezent sau exista dovada
Categoriile cu asterisc de la acest                                       unei recrudescente sau
capitol sunt urmatoarele:                                                 activitati ale procesului
                                                                          reumatic
I32*       Pericardita in boli clasificate
           altundeva

I39*       Endocardita si afectiunile                I01.0 Pericardita reumatismala acuta
           valvelor cardiace in boli
           clasificate altundeva                             Orice afectiune de la I00 cu pericardita

I41*       Miocardita in boli clasificate                    Pericardita reumatismala (acuta)
           altundeva
                                                                Exclude: cand nu este specificata ca fiind
I43*       Cardiomiopatia in boli                                               reumatismala (I30.-)
           clasificate altundeva
                                                     I01.1 Endocardita reumatismala acuta
I52*       Alte cardiopatii in boli
           clasificate altundeva                             Orice afectiune de la I00 cu endocardita sau
                                                             valvulita

I68*       Tulburari cerebrovasculare in
           boli clasificate altundeva
                                                             Valvulita reumatismala acuta
I79*       Bolile arterelor, arteriolelor si
           capilarelor in boli clasificate           I01.2 Miocardita reumatismala acuta
           altundeva
                                                             Orice afectiune de la I00 cu miocardita
I98*       Alte afectiuni ale sistemului
           circulator in boli clasificate            I01.8 Alte boli cardiatice reumatismale acute
           altundeva                                           Orice afectiune de la I00 cu alte sau
                                                               multiple tipuri de complicatii cardiace

                                                          Pancardita acuta reumatismala

Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada
               perinatala (P00-P96)

      anumite boli infectioase si parazitare
         (A00-B99)

      complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
         (O00-O99)

                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                        225
I01.9 Boala cardiatica reumatismala acuta,                                                 Bolile sistemului circulator
          nespecificata
          Orice afectiune de la I00 cu                   I06.1 Insuficienta aortica reumatismala
          nespecificarea tipului de complicatie
          cardiaca                                               Aortica reumatismala:
                                                                 - insuficienta
          Reumatismala:                                          - regurgitare
          - cardita, acuta
          - boala cardiaca, activa sau acuta             I06.2 Stenoza aortica reumatismala cu
                                                                   insuficienta
I02  Coreea reumatica
     Include: coreea Sydenham                                    Stenoza aortica reumatismala cu insuficienta
     Exclude: coreea:                                            sau regurgitare

                   - Huntington (G10)                    I06.8 Alte boli reumatismale ale valvei aortice
                   - NOS (G25.5)
                                                         I06.9 Boala reumatismala a valvei aortice,
                                                                   nespecificata

                                                                 Boala reumatismala (valva) aortica NOS

                                                         I07  Bolile reumatismale ale valvei
                                                              tricuspide
I02.0 Coreea reumatismala cu complicatie
          cardiaca                                            Include: daca este specificata ca
                                                                              reumatismala sau nu
        Coreea NOS cu complicatie cardiaca
        Coreea reumatismala cu complicatie                    Exclude: cand este specificata ca fiind
        cardiaca de orice tip, clasificabila la I01.-                         nereumatismala (I36.-)

I02.9 Coreea reumatismala fara complicatie               I07.0 Stenoza tricuspida
          cardiaca
                                                                 Stenoza (valva) tricuspida (reumatismala)
        Coreea reumatismala NOS
                                                         I07.1 Insuficienta tricuspida
Cardiopatia reumatismala cronica
(I05-I09)                                                        Insuficienta (valva) tricuspida
                                                                 (reumatismala)

I05 Bolile reumatismale ale valvei                       I07.2 Stenoza tricuspida cu insuficienta
          mitrale                                        I07.8 Alte boli ale valvei tricuspide
           Include: afectiuni clasificabile la I05.0 si
                           I05.2-I05.9, chiar daca este  I07.9 Boala valvei tricuspide, nespecificata
                           specificata ca fiind
                           reumatismala sau nu                   Afectiunea valvei tricuspide NOS

           Exclude: cand este specificata ca fiind       I08  Boli multiple valvulare
                           nereumatismala (I34.-)             Include: daca este specificata ca fiind

I05.0 Stenoza mitrala                                                         reumatismala sau nu

        Obstructia (valvei) mitrale (reumatismala)            Exclude: endocardita, valva nespecificata
                                                                              (I38)
I05.1 Insuficienta mitrala, reumatismala
                                                                          boala reumatismala a
        Mitrala reumatismala:                                                 endocardului, valva
        - insuficienta                                                        nespecificata (I09.1)
        - regurgitare
                                                         I08.0 Afectiuni ale ambelor valve mitrala si
I05.2 Stenoza mitrala cu insuficienta                              aortica

        Stenoza mitrala cu insuficienta sau                      Complicatii ale ambelor valve mitrala si
        regurgitare                                              aortica chiar daca sunt specificate ca fiind
                                                                 reumatice sau nu
I05.8 Alte boli ale valvei mitrale
                                                         I08.1 Afectiuni ale ambelor valve mitrala si
        Prolaps (valva) mitral                                     tricuspida

I05.9 Boala valvei mitrale, nespecificata                I08.2 Afectiuni ale ambelor valve aortica si
                                                                   tricuspida
        Afectiune (cronica) (valva) mitrala NOS
                                                         I08.3 Afectiuni combinate ale valvei mitrale,
I06 Bolile reumatismale ale valvei                                 aortice si tricuspide
          aortice
           Exclude: cand nu este specificata ca fiind    I08.8 Alte boli multiple ale valvelor
                           reumatismala (I35.-)
                                                         I08.9 Boala valvulara multipla, nespecificata
I06.0 Stenoza aortica reumatismala
                                                         I09 Alte boli reumatismala ale inimii
        Obstructia reumatismala (valva) aortica

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          226
                                                             Bolile sistemului circulator

I09.0 Miocardita reumatismala                          I12   Nefropatia hipertensiva
           Exclude: miocardita nespecificata ca fiind        Include: orice afectiune de la N18.-,
                           reumatismala (I51.4)
                                                       0913                  N19.- sau N26.- cu orice
I09.1 Boala reumatismala a endocardului,                                     afectiune care se incadreaza
          valva nespecificata                                                la I10

        Reumatismala:                                                    arterioscleroza renala
        - endocardita (cronica)
        - valvulita (cronica)                                            nefrita arteriosclerotica
                                                                             (cronica) (interstitiala)
           Exclude: endocardita, valva nespecificata
                           (I38)                                         nefropatia hipertensiva

I09.2 Pericardita reumatismala cronica                                   nefroscleroza

        Pericard aderent, reumatismal                        Exclude: hipertensiunea secundara
        Cronic reumatismal:                                              (I15.-)
        - mediastinopericardita
        - miopericardita                               I12.0 Nefropatia hipertensiva cu insuficienta
                                                                  renala
           Exclude: cand nu este specificata ca
                           reumatismala (I31.-)                 Insuficienta renala hipertensiva

I09.8 Alte cardiopatii reumatismale specificate        I12.9 Nefropatia hipertensiva fara insuficienta
                                                                  renala
        Boala reumatismala a valvei pulmonare
                                                                Insuficienta renala hipertensiva NOS
I09.9 Cardiopatia reumatismala, nespecificata
                                                       I13   Cardio-nefropatia hipertensiva
        Reumatismala:                                        Include: orice afectiune de la I11.- cu
        - cardita
        - insuficienta cardiaca                        0927                 orice afectiune de la I12.-
                                                                        boala:
           Exclude: cardita reumatismala (M05.3-)
                                                                          - cardiorenala
Bolile hipertensive (I10-I15)                                             - cardiovasculara renala

Exclude: complicand sarcina, nasterea si lauzia        I13.0 Cardio-nefropatia hipertensiva cu
               (O10-O11, O13-O16)                                 insuficienta (congestiva) a inimii

            implicand vasele coronare (I20-I25)        I13.1 Cardio-nefropatia hipertensiva cu
            hipertensiunea neonatala (P29.2)                      insuficienta renala
            hipertensiunea pulmonara (I27.0)
                                                       I13.2 Cardio-nefropatia hipertensiva cu
 I10 Hipertensiunea esentiala (primara)                           insuficienta cardiaca (congestiva) si
                                                                  renala
         Tensiunea sanguina ridicata
         Hipertensiunea (arteriala) (benigna)          I13.9 Cardio-nefropatia hipertensiva,
         (esentiala) (maligna) (primara) (sistemica)              nespecificata

           Exclude: implicand vasele:                  I15   Hipertensiune secundara
                         - creierului (I60-I69)              Exclude: implicand vasel :
                         - ochiului (H35.0)
                                                       0928                - creierului (I60-I69)
                                                                           - ochiului (H35.0)

I11   Cardiopatia hipertensiva                         I15.0 Hipertensiunea renovasculara
                                                       I15.1 Hipertensiunea secundara altor afectiuni
      Include: orice afectiune de la I50.-,
0926                 I5 .4-I51.9 datorita                         renale
                     hipertensiunii                    I15.2 Hipertensiunea secundara tulburarilor

I11.0 Cardiopatia hipertensiva cu insuficienta                    endocrine
           (congestiva) a inimii                       I15.8 Alte hipertensiuni secundare

         Insuficienta inimii hipertensiva              I15.9 Hipertensiunea secundara,nespecificata

I11.9 Cardiopatia hipertensiva fara insuficienta
           (congestiva) a inimii

         Insuficienta inimii hipertensiva NOS

      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           227
Bolile ischemice ale inimii                        I21                        Bolile sistemului circulator
(I20-I25)                                          
                                                          Infarct miocardic acut
0940                                                0941  Include: infarctul miocardic specificat

Include: cu mentionarea tensiunii (I10-I15)        I21.0                  ca fiind acut sau cu o
                                                   I21.1                  durata stabilita de 4
Nota:  Pentru studiile de morbiditate, durata      I21.2                  saptamani (28 zile) sau mai
          utilizata pentru categoriile I21-I25 se                         pu in de la debut
          refera la durata intre debutul           I21.3
          episodului ischemic si internarea        I21.4  Exclude: anumite complicatii curente
          pentru ingrijire. Pentru studiile de     I21.9                  dupa infarctul miocardic
          mortalitate, durata se refera la                                acut (I23.-)
          perioada dintre debutul episodului
          ischemic si moarte.                                         infarct miocardic:

Folositi un cod aditional pentru a identifica                           - vechi (I25.2)

prezenta hipertensiunii.                                                - specificat ca fiind cronic
                                                                          sau cu o durata stabilita de
I20    Angina pectorala                                                   mai mult de 4 saptamani
I20.0                                                                     (mai mult de 28 zile) de la
       Angina instabila                                                   debut (I25.8)
I20.1
       Angina:                                                          - subsecvent (I22.-)
I20.8  - in crescendo
I20.9  - de efort recent                                              sindrom de infarct
       - de efort excesiv                                                 postmiocardic (I24.1)
       Amenintare de infarct
       Sindrom coronarian intermediar                     Infarct miocardic acut transmural al
       Sindromul de preinfarct                            peretului anterior

       Angina pectorala cu spasm inregistrat              Infarct transmural (acut) (al):
                                                          - anterior (perete) NOS
       Angina:                                            - anteroapical
       - angiospastica                                    - anterolateral
       - Prinzmetal                                       - anteroseptal
       - spasm provocat
       - diversa                                          Infarct miocardic acut transmural al
                                                          peretului inferior
       Alte forme de angina pectorala
                                                          Infarct transmural (acut) (al):
       Angina de efort                                    - perete diafragmatic
       Stenocardia                                        - inferior (perete) NOS
                                                          - inferolateral
       Angina pectorala, nespecificata                    - inferoposterior

       Angina:                                            Infarct miocardic acut transmural cu
       - cardiaca                                         alte localizari
       - NOS
       Sindrom anginos                                    Infarct transmural (acut) (al):
       Dureri pectorale ischemice                         - apical-lateral
                                                          - bazal-lateral
                                                          - lateral inalt
                                                          - lateral (perete) NOS
                                                          - posterior (adevarat)
                                                          - posterobazal
                                                          - posterolateral
                                                          - posteroseptal
                                                          - septal NOS

                                                          Infarct miocardic acut transmural cu
                                                          localizari nespecificate

                                                          Infarct miocardic transmural NOS

                                                          Infarct miocardic acut subendocardic

                                                          Infarct miocardic nontransmural NOS

                                                          Infarct miocardic acut, nespecificat

                                                          Infarct miocardic (acut) NOS

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                               228
                                                           Bolile sistemului circulator

I22    Infarct miocardic ulterior                   I23.2  Defect septal ventricular ca o
                                                    I23.3  complicatie curenta urmand infarctului
I22.0  Include: infarctul miocardic recurent               miocardic acut
I22.1                                               I23.4
I22.8  Nota:  Aceasta categorie ar trebui sa        I23.5  Ruptura peretului cardiac fara
                 fie alocata pentru infarctul       I23.6  hemopericard ca o complicatie curenta
I22.9            cu orice localizare                I23.8  urmand infarctului miocardic acut
I23              miocardica, producandu-se                 Exclude: cu hemopericard (I23.0)
I23.0            in intervalul a 4 saptamani
I23.1            (28 zile) de la debutul                   Ruptura unei corzi tendinoase ca o
                 infarctului anterior                      complicatie curenta urmand infarctului
                                                           miocardic acut
       Exclude: specificat ca fiind cronic sau
                      cu o durata stabilita de mai         Ruptura muschiului papilar ca o
                      mult de 4 saptamani (mai             complicatie curenta urmand infarctului
                      mult de 20 de zile) de la            miocardic acut
                      debut (I25.8)
                                                           Tromboza atriului, apendixului
       Infarct miocardic recurent al peretului             auricular sau ventricular ca o
       anterior                                            complicatie curenta urmand infarctului
                                                           miocardic acut
       Infarct ulterior (acut) (al):
       - anterior (perete) NOS                             Alte complicatii curente urmand
       - anteroapical                                      infarctului miocardic acut
       - anterolateral
       - anteroseptal                               I24    Alte boli ischemice cardiace acute
                                                           Exclude: angina pectorala (I20.-)
       Infarct miocardic ulterior al peretului
       inferior                                                        ischemia miocardica
                                                                           tranzitorie a nou-nascutului
       Infarct ulterior (acut) (al):                                       (P29.4)
       - perete diafragmatic
       - inferior (perete) NOS                      I24.0  Tromboza coronara nerezultand in
       - inferolateral                               0941  infarct miocardic
       - inferoposterior
                                                           Coronar (artera) (vena):
       Infarct miocardic ulterior cu alte                  - embolie nerezultand in infarct miocardic
       localizari specificate                              - ocluzie nerezultand in infarct miocardic
                                                           - tromboembolie nerezultand in infarct
       Infarct miocardic ulterior (acut) (al):             miocardic
       - apical-lateral
       - bazal-lateral                                     Exclude: specificat ca fiind cronic sau
       - lateral inalt                                                     cu o durata stabilita de mai
       - lateral (perete) NOS                                              mult de 4 saptamani (mai
       - posterior (adevarat)                                              mult de 28 de zile) de la
       - posterobazal                                                      debut (I25.8)
       - posterolateral
       - posteroseptal                              I24.1 Sindromul Dressler
       - septal NOS
                                                               Sindromul infarctului postmiocardic

       Infarct miocardic ulterior cu localizare     I24.8  Alte forme de cardiopatie ischemica
       nespecificata                                       acuta

       Anumite complicatii curente                         Coronarian:
       urmand infarctului miocardic acut                   - deficienta
       Exclude: afectiunile urmatoare, cand:               - insuficienta

                     - asociat cu infarctul         I24.9  Cardiopatia ischemica acuta,
                       miocardic acut (I21-I22)            nespecificata

                     - nu sunt specificate ca si           Exclude: cardiopatia ischemica
                       complicatii curente urmand                          (cronica) NOS (I25.9)
                       infarctului miocardic acut
                       (I31.-, I51.-)               I25    Cardiopatia ischemica cronica

       Hemopericard ca o complicatie curenta         0941 Exclude: boala cardiovasculara NOS
       urmand infarctului miocardic acut                                          (I51.6)

       Defect septal atrial cu o complicatie        I25.0 Boala cardio-vasculara aterosclerotica,
       curenta urmand infarctului miocardic                      astfel descrisa
       acut

              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                   229
I25.1  Cardiopatie aterosclerotica                                                     Bolile sistemului circulator

       Coronar (artera):                             Cardiopatia pulmonara si bolile
       - aterom                                      vaselor pulmonare (I26-I28)
       - ateroscleroza
       - boala                                       I26  Embolia vaselor pulmonare
       - scleroza                                         Include: pulmonar (artera) (vena):

I25.10 Cardiopatia aterosclerotica a unor vase                          - infarct
             nespecificate                                              - tromboembolia
                                                                        - tromboza
I25.11 Cardiopatia aterosclerotica a arterei              Exclude: complicand:
             coronariene native                                         - avortul sau sarcina ectopica

I25.12 Cardiopatia aterosclerotica a unei grefe                           sau molara (O00-O07, O08.2)
             de bypass autolog                                          - sarcina, nasterea si lauzia

I25.13 Cardiopatia aterosclerotica a unei grefe                           (O88.-)
             de bypass nonautolog

I25.2  Infarct miocardic vechi                       I26.0 Embolia vaselor pulmonare cu mentiunea
                                                               cordului pulmonar acut
       Infarct miocardic vindecat
       Infarct miocardic in antecedente                      Cord pulmonar acut NOS
       diagnosticat prin ECG sau alte investigatii
       speciale, dar neprezentand simptome           I26.9 Embolia vaselor pulmonare fara
       acum                                                    mentiunea cordului pulmonar acut

                                                             Embolia pulmonara NOS

I25.3  Anevrismul inimii                             I27 Alte cardiopatii pulmonare

       Anevrism:                                     I27.0 Hipertensiunea pulmonara primara
       - mural
       - ventricular                                         Hipertensiune pulmonara (arteriala)
                                                             (idiopatica) (primara)

I25.4  Anevrismul arterei coronare                   I27.1 Cardiopatie cifoscoliotica

       Fistula coronariana arteriovenoasa,           I27.2 Alte hipertensiuni pulmonare secundare
       dobandita
                                                             Folositi un cod aditional pentru identificarea
       Exclude: anevrism congenital                          cauzei de baza.
                       coronarian (arterial)
                       (Q24.5)                       I27.8 Alte cardiopatii pulmonare specificate

I25.5  Cardiomiopatie ischemica                      I27.9 Cardiopatia pulmonara, nespecificata
I25.6
I25.8  Ischemie silentioasa a miocardului                    Cardiopatia pulmonara cronica
                                                             Cord pulmonar (cronic) NOS
I25.9  Alte forme de cardiopatie ischemica
       cronica                                       I28 Alte boli ale vaselor pulmonare
                                                     I28.0 Fistula arteriovenoasa a vaselor
       Orice afectiune de la I21-I22 si I24.-
       specificate ca fiind cronice sau cu o durata            pulmonare
       stabilita de mai mult de 4 saptamani (mai     I28.1 Anevrismul arterei pulmonare
       mult de 28 de zile) de la debut               I28.8 Alte boli specificate ale vaselor

       Cardiopatie ischemica cronica,                          pulmonare
       nespecificata
                                                             Ruptura vaselor pulmonare
       Cardiopatia ischemica (cronica) NOS                   Stenoza vaselor pulmonare
                                                             Strictura vaselor pulmonare

                                                     I28.9 Boala vaselor pulmonare, nespecificata

                                                     Alte forme de cardiopatii (I30-I52)

                                                     I30  Pericardita acuta
                                                          Include: efuziune pericardica acuta

                                                          Exclude: pericardita reumatica (acuta)
                                                                          (I01.0)

                                                     I30.0 Pericardita idiopatica acuta nespecifica

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                               230
I30.1 Pericardita infectioasa                                                                Bolile sistemului circulator

         Pericardita:                                      I32.8* Pericardita in alte boli clasificata
         - pneumococica                                               altundeva
         - purulenta
         - stafilococica                                            Pericardita (in):
         - streptococica                                            - reumatoida (M05.3-)
         - virala                                                   - lupus sistemic eritematos (M32.1)
         Piopericardita                                             - uremica (N18.8)

         Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru        I33  Endocardita acuta sau subacuta
         a identifica agentul infectios.                        Exclude: endocardita acuta reumatismala

I30.8 Alte forme de pericardita acuta                                           (I01.1)
I30.9 Pericardita acuta, nespecificata
                                                                            endocardita NOS (I38)
I31 Alte boli ale pericardului
           Exclude: complicatii curente urmand unui        I33.0 Endocardita acuta si subacuta infectioasa
                           infarct miocardic acut (I23.-)
                       sindromul postcardiotomie                    Endocardita (acuta) (subacuta):
                           (I97.0)                                  - bacteriana
                       leziunea traumatica (S26.-)                  - infectioasa NOS
                       cand sunt specificate ca fiind               - lenta
                           reumatice (I09.2)                        - maligna
                                                                    - septica
I31.0 Pericardita cronica adeziva                                   - ulcerativa

         Pericardita adeziva                                        Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
         Pericard aderent                                           a identifica agentul infectios.
         Mediastinopericardita adeziva
                                                           I33.9 Endocardita acuta, nespecificata
I31.1 Pericardita cronica constrictiva
                                                                    Endocardita acuta sau subacuta
         Pericardita constrictiva                                   Mioendocardita acuta sau subacuta
         Calcificare pericardica                                    Pariendocardita acuta sau subacuta

I31.2 Hemopericard, neclasificat altundeva                 I34  Afectiunile nereumatice ale valvei
I31.3 Efuziune pericardica (neinflamatorie)                     mitrale
                                                                Exclude: mitral (valva):
         Chilopericard
                                                                              - boala (I05.9)
I31.8 Alte boli specificate ale pericardului
                                                                              - insuficienta (I05.8)
         Placi epicardice
         Aderente pericardice focale                                          - stenoza (I05.0)

I31.9 Boala pericardului, nespecificata                                     cand nu se specifica cauza dar
                                                                                cu mentiunea de:
         Tamponarea inimii
         Pericardita (cronica) NOS                                            - boala valvei aortice (I08.0)

I32* Pericardita in boli clasificate                                          - stenoza mitrala sau
           altundeva                                                            obstructie (I05.0)

I32.0* Pericardita in boli bacteriene clasificata                           cand este specificata ca
           altundeva                                                            reumatismala (I05.-)

         Pericardita:                                      I34.0 Insuficienta mitrala (valva)
         - gonococica (A54.8)
         - meningococica (A39.5)                                    Mitral (valva):
         - sifilitica (A52.0)                                       - insuficienta NOS sau cu cauze specificate,
         - tuberculoasa (A18.8)                                     exceptand cea reumatismala
                                                                    - regurgitare NOS sau cu cauze specificate,
I32.1* Pericardita in alte boli infectioase si                      exceptand cea reumatismala
           parazitare clasificata altundeva
                                                           I34.1 Prolapsul (valva) mitral

                                                                    Sindromul prolapsului valvei mitrale

                                                                      Exclude: sidromul Marfan (Q87.4)

                                                           I34.2 Stenoza (valvei) mitrala nereumatismala

                                                           I34.8 Alte afectiuni nereumatismale ale
                                                                      valvulei mitrale

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     231
                                                               Bolile sistemului circulator

I34.9 Afectiunea nereumatismala a valvulei              I37.2  Stenoza valvei pulmonare cu insuficienta
           mitrale, nespecificata                       I37.8  Alte afectiuni ale valvei pulmonarei
                                                        I37.9
                                                               Afectiunea valvei pulmonare,
I35 Afectiunile nereumatismale ale                             nespecificata
           valvei aortice
           Exclude: stenoza subaortica hipertrofica     I38 Endocardita, valva nespecificata
                           (I42.1)
                                                                Endocardita (cronica) NOS
                       cand nu este specificata cauza           Valvular(a):
                           dar cu mentionarea bolii             - deficienta valvei nespecificate, NOS sau
                           valvei mitrale (I08.0)               cu cauze specificate, exceptand cea
                                                                reumatismala
                       cand este specificata ca                 - insuficienta valvei nespecificate, NOS sau
                           reumatismala (I06.-)                 cu cauze specificate, exceptand cea
                                                                reumatismala
I35.0 Stenoza (valva) aortica                                   - regurgitarea valvei nespecificate, NOS sau
                                                                cu cauze specificate, exceptand cea
I35.1 Insuficienta (valva) aortica                              reumatismala
                                                                - stenoza valvei nespecificate, NOS sau cu
         Aortic (valva):                                        cauze specificate, exceptand cea
         - insuficienta NOS sau cu cauze specificate,           reumatismala
         exceptand cea reumatismala                             Valvulita (cronica) a valvei nespecificate,
         - regurgitare NOS sau cu cauze specificate,            NOS sau cu cauze specificate, exceptand
         exceptand cea reumatismala                             cea reumatismala

I35.2 Stenoza si insuficienta (valva) aortica                     Exclude: fibroelastoza endocardica
                                                                                  (I42.4)
I35.8 Alte afectiuni ale valvei aortice
                                                                              cand este specificata ca
I35.9 Afectiunea valvei aortice, nespecificata                                    reumatismala (I09.1)

I36 Afectiuni nereumatismale ale valvei                 I39* Endocardita si afectiunile valvelor
           tricuspide                                              cardiace in boli clasificate altundeva
           Exclude: cand nu este specificata cauza                 Include: atingerea endocardului in:
                           (I07.-)
                                                                            - infectia gonococica (A54.8)
                       cand este specificata ca
                           reumatismala (I07.-)                             - boala Libman-Sacks (M32.1

I36.0 Stenoza nereumatismala (valva)                                             - infectia meningococica
           tricuspida
                                                                             (A39.5)
I36.1 Insuficienta nereumatismala (valva)
           tricuspida                                                       - artrita reumatoida (M05.3-)

         Tricuspida (valva):                                                - sifilis (A52.0)
         - insuficienta cu cauza specificata,
         exceptand cea reumatismala                                         - tuberculoza (A18.8)
         - regurgitare cu cauza specificata, exceptand
         cea reumatismala                                                   - febra tifoida (A01.0)

I36.2 Stenoza nereumatismala cu insuficienta            I39.0* Afectiunile valvei mitrale in boli
           valvei tricuspide                                       clasificate altundeva

I36.8 Alte afectiuni nereumatismale ale valvei          I39.1* Afectiunile valvei aortice in boli
           tricuspide                                              clasificate altundeva

I36.9 Afectiunea nereumatica a valvei                   I39.2* Afectiunile valvei tricuspide in boli
           tricuspide, nespecificata                               clasificate altundeva

I37  Afectiunile valvei pulmonare                       I39.3* Afectiunile valvei pulmonare in boli
                                                                   clasificate altundeva
     Exclude: cand este specificata ca
                     reumatismala (I09.8)               I39.4* Afectiunile mai multor valve in boli
                                                                   clasificate altundeva
I37.0 Stenoza valvei pulmonarei
                                                        I39.8* Endocardita, valva nespecificata, in boli
I37.1 Insuficienta valvei pulmonare                                clasificate altundeva

         Valva pulmonara:
         - insuficienta NOS sau cu cauze specificate,
         exceptand cea reumatismala
         - regurgitare NOS sau cu cauze specificate,
         exceptand cea reumatismala

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          232
                                                     Bolile sistemului circulator

I40 Miocardita acuta                                 I42.4 Fibroelastoza endocardica

I40.0 Miocardita infectioasa                                  Cardiomiopatia congenitala

         Miocardita septica                          I42.5 Alte cardiomiopatii restrictive

         Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru           Cardiomiopatia constrictoare NOS
         a identifica agentul infectios.
                                                     I42.6 Cardiomiopatia alcoolica
I40.1 Miocardita izolata                             I42.7 Cardiomiopatia datorita medicamentelor

I40.8 Alte miocardite acute                                     si altor agenti externi

I40.9 Miocardita acuta, nespecificata                         Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                              externa (Capitolul XX) pentru identificarea
I41* Miocardita in boli clasificate                           cauzei.
           altundeva
                                                     I42.8 Alte cardiomiopatii
I41.0* Miocardita in bolile bacteriene clasificate   I42.9 Cardiomiopatia, nespecificata
           altundeva
                                                              Cardiomiopatia (primara) (secundara) NOS
         Miocardita:
         - difterica (A36.8)                         I43* Cardiomiopatia in boli clasificate
         - gonococica (A54.8)                                   altundeva
         - meningococica (A39.5)
         - sifilitica (A52.0)                        I43.0* Cardiomiopatia in boli infectioase si
         - tuberculoasa (A18.8)                                 parazitare clasificata altundeva

I41.1* Miocardita in bolile virale, clasificate               Cardiomiopatia in difterie (A36.8)
           altundeva
                                                     I43.1* Cardiomiopatia in boli de metabolism
         Miocardita (acuta) cu gripa:
         - virus identificat (J10.8)                          Amiloidoza cardiaca (E85.-)
         - virus neidentificat (J11.8)
         Miocardita in oreion (B26.8)                I43.2* Cardiomiopatia in boli de nutritie

I41.2* Miocardita in alte boli infectioase si                 Cardiomiopatia nutritionala NOS (E63.9)
           parazitare clasificate altundeva
                                                     I43.8* Cardiomiopatia in alte boli clasificate
         Miocardita in:                                         altundeva
         - boala Chagas
         - acuta (B57.0)                                      Tofi gutosi ai inimii (M10.0-)
         - cronica (B57.2)                                    Cardiopatia tireotoxica (E05.9)
         - NOS (B57.2)
         - toxoplasmoza (B58.8)                      I44 Bloc atrio-ventricular si bloc de
                                                                ramura stanga
I41.8* Miocardita in alte boli clasificate
           altundeva                                 I44.0 Bloc atrio-ventricular, primul grad
                                                     I44.1 Bloc atrio-ventricular, gradul doi
         Miocardita reumatoida (M05.3-)
         Miocardita sarcoidala (D86.8)                        Bloc atrio-ventricular, tip I si II
                                                              Bloc Möbitz, tip I si II
I42 Cardiomiopatia                                            Bloc gradul doi, tip I si II
           Exclude: cardiomiopatia care complica:             Bloc Wenckebach

                         - sarcina (O99.4)           I44.2 Bloc atrio-ventricular complet

                         - lauzia (O90.3)                     Bloc cardiac complet NOS
                                                              Bloc gradul trei
                       cardiomiopatia ischemica
                           (I25.5)                   I44.3 Alte blocuri atrio-ventriculare si
                                                                nespecificate
I42.0 Cardiomiopatia cu dilatatie
                                                              Bloc atrioventricular NOS
         Cardiomiopatia congestiva
                                                     I44.4 Bloc fascicular anterior stang
I42.1 Cardiomiopatia hipertrofica obstructiva        I44.5 Bloc fascicular posterior stang
                                                     I44.6 Alte blocuri fasciculare si nespecificate
         Stenoza subaortica hipertrofica
                                                              Semibloc al ramurii stangi a fascicolului
I42.2 Alte cardiomiopatii hipertrofice                        NOS

         Cardiomiopatia hipertrofica neobstructiva   I44.7 Bloc al ramurii stangi, nespecificat

I42.3 Boala endomiocardica (eosinofilica)            I45 Alte tulburari de conducere
                                                     I45.0 Bloc fascicular drept
         Fibroza endomiocardiaca (tropicala)         I45.1 Alte blocuri ale ramurii drepte a
         Endocardita Löffler
                                                                fascicolului si nespecificate

                                                              Bloc al ramurii drepte al fascicolului NOS

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     233
I45.2 Bloc bifascicular                                                                  Bolile sistemului circulator

I45.3 Bloc trifascicular                               I47.1 Tahicardia supraventriculara

I45.4 Bloc intraventricular nespecificat                        Tahicardia paroxistica:
                                                                - atriala
         Bloc al ramurii fascicolului NOS                       - atrioventriculara [AV]
                                                                - jonctionala
I45.5  Alte blocuri cardiace specificate                        - nodala

       Bloc sinoatrial                                 I47.2 Tahicardia ventriculara
       Bloc sinoauricular                              I47.9 Tahicardia paroxistica, nespecificata

       Exclude: blocul inimii NOS (I45.9)                       Sindromul Bouveret(-Hoffmann)

I45.6 Sindrom de pre-excitatie                          I48 Fibrilatia atriala si flutter

         Excitatie anormala atrioventriculara          I49    Alte aritmii cardiace
         Conducere atrioventriculara:                         Exclude: bradicardia NOS (R00.1)
         - accelerata
         - accesorie                                                      care complica:
         - preexcitare
         Sindromul Lown-Ganong-Levine                                       - avortul sau sarcina molara
         Sindromul Wolff-Parkinson-White                                      sau ectopica (O00-O07,
                                                                              O08.8)
I45.8 Alte tulburari de conducere specificate
                                                                            - chirurgia si procedurile
         Disociere atrioventriculara [AV]                                     obstetricale (O75.4)
         Disociere de interferenta
                                                                          disritmia neonatala cardiaca
I45.9 Tulburari de conducere, nespecificate                                   (P29.1)

         Blocul inimii NOS
         Sindromul Stokes-Adams

I46    Stop cardiac                                    I49.0 Fibrilatia ventriculara si flutter
       Exclude: soc cardiogenic (R57.0)
                                                       I49.1 Depolarizare atriala prematura
                   care complica:
0904                                                            Batai atriale premature
                     - avortul sau sarcina molara
                       sau ectopica (O00-O07,          I49.2 Depolarizare jonctionala prematura
                       O08.8)
                                                       I49.3 Depolarizare ventriculara prematura
                     - chirurgia si procedurile
                       obstetricale (O75.4)            I49.4 Alte depolarizari premature si
                                                                  nespecificate
I46.0  Stop cardiac cu resuscitare reusita
I46.1  Moarte cardiaca subita, astfel descrisa                  Batai ectopice
       Exclude: moarte subita:                                  Extrasistole
                                                                Aritmia extrasistolica
                     - NOS (R96.-)                              Prematur(e):
                     - cu:                                      - batai NOS
                                                                - contractii
                         - tulburari de conducere
                       (I44-I45)                       I49.5 Sindromul de boala sinusala
                         - infarctul miocardic (I21-
                       I22)                                     Sindromul tahicardiei-bradicardiei

                                                       I49.8  Alte aritmii cardiace specificate

I46.9 Stop cardiac, nespecificat                              Tulburari de ritm:
                                                              - sinus coronar
                                                              - ectopic
                                                              - nodal

I47 Tahicardia paroxistica                             I49.9 Aritmia cardiaca, nespecificata
           Exclude: care complica:
                         - avortul sau sarcina molara           Aritmia (cardiaca) NOS
                           sau ectopica (O00-O07,
                           O08.8)
                       tahicardia NOS (R00.0)
                         - chirurgia si procedurile
                           obstetricale (O75.4)

I47.0 Aritmia ventriculara de reintrare

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       234
                                                               Bolile sistemului circulator

I50 Insuficienta cardiaca                               I51.4 Miocardita, nespecificata
           Exclude: care complica:
                                                                 Fibroza miocardica
                         - avortul sau sarcina molara            Miocardita:
                           sau ectopica                          - cronica (interstitiala)
                            (O00-O07, O08.8)                     - NOS

                         - chirurgia si procedurile     I51.5 Degenerescenta miocardului
                           obstetricale (O75.4)
                                                                 Degenerescenta inimii sau miocardului:
                       datorita hipertensiunii:                  - grasoasa
                                                                 - senila
                         - NOS (I11.0)                           Boala miocardului

                         - cu boala renala (I13.-)      I51.6  Boala cardiovasculara, nespecificata

                       urmand chirurgiei cardiace sau          Accident cardiovascular NOS
                           datorita prezentei unei
                           prosteze cardiace (I97.1)           Exclude: boala cardiovasculara
                                                                               aterosclerotica, astfel
                       insufucienta cardiaca neonatala                         descrisa (I25.0)
                           (P29.0)
                                                        I51.7 Cardiomegalia
I50.0 Insuficienta cardiaca congestiva
                                                                 Cardiac(a):
         Cardiopatia congestiva                                  - dilatatie
         Insuficienta ventriculara dreapta (secundara            - hipertrofie
         insuficientei cardiace stangi)                          Dilatatia ventriculara

I50.1 Insuficienta ventriculara stanga                  I51.8 Alte boli cardiace rau definite

 Edem acut al plamanului cu mentionarea                  Cardita (acuta) (cronica)
0920 cardiopatiei sau insuficientei cardiace            0915 Pancardita (acuta) (cronica)

         Edem acut pulmonar cu mentionarea              I51.9 Cardiopatia, nespecificata
         cardiopatiei sau insuficientei cardiace
         Astm cardiac                                   I52*   Alte cardiopatii in boli clasificate
         Insuficienta cardiaca stanga                          altundeva

I50.9 Insuficienta cardiaca, nespecificata                     Exclude: tulburarile cardiovasculare NOS
                                                                               in boli clasificate altundeva
         Insuficienta cardiaca sau miocardica NOS                              (I98.-*)

I51 Complicatii si cardiopatii incorect                 I52.0* Alte cardiopatii in boli bacteriene
           descrise                                                clasificate altundeva
           Exclude: orice afectiuni de la I51.4-I51.9
                           datorita hipertensiunii      I52.1* Alte cardiopatii in alte boli infectioase si
                            (I11.-):                               parazitare clasificate altundeva

                         - cu boala renala (I13.-)               Cardiopatia pulmonara in schistosomiaza
                                                                 (B65.-)
                       complicatiile dupa infarctul
                           miocardic acut (I23.-)       I52.8* Alte cardiopatii in alte boli clasificate
                                                                   altundeva
                       cand sunt specificate ca
                           reumatismale (I00-I09)                Cardita reumatoida (M05.3-)

I51.0 Defect septal dobandit                            Bolile cerebro-vasculare (I60-I69)

         Defect septal dobandit (vechi):                Include: cu mentionarea hipertensiunii
         - atrial                                                     (afectiunile de la I10 si I15.-)
         - auricular
         - ventricular                                  Folositi un cod aditional pentru a identifica
                                                        prezenta hipertensiunii
I51.1 Ruptura coardei tendinoase, neclasificata
           altundeva                                    Exclude: atacuri cerebrale ischemice tranzitorii si
                                                                       sindroame asociate (G45.-)
I51.2 Ruptura muschiului papilar, neclasificata
           altundeva                                                hemoragie intracraniana traumatica
                                                                       (S06.-)
I51.3  Tromboza intracardiaca, neclasificata
       altundeva                                                    dementa vasculara (F01.-)

       Tromboza (veche):
       - apicala
       - atriala
       - auriculara
       - ventriculara

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            235
                                                               Bolile sistemului circulator

I60    Hemoragia subarahnoida                           I62    Alte hemoragii intracraniene
       Include: anevrism cerebral rupt                         netraumatice

       Exclude: sechele ale hemoragiei                         Exclude: sechele ale hemoragiei
                       subarahnoide (I69.0)                                    intracraniene (I69.2)

I60.0 Hemoragia subarahnoida de la sifonul si           I62.0  Hemoragia subdurala (acuta)
           bifurcatia carotidei                         I62.1  (netraumatica)

I60.1 Hemoragia subarahnoida de la artera                      Hemoragia extradurala netraumatica
           cerebrala medie
                                                               Hemoragia epidurala netraumatica

I60.2 Hemoragia subarahnoida de la artera               I62.9 Hemoragia intacraniana (netraumatica),
           comunicanta anterioara                                  nespecificata

I60.3 Hemoragia subarahnoida de la artera               I63    Infarctul cerebral
           comunicanta posterioara
                                                               Include: ocluzia si stenoza arterelor
I60.4 Hemoragia subarahnoida de la artera                                      cerebrale si precerebrale,
           bazilara                                                            rezultand in infarct cerebral

I60.5 Hemoragia subarahnoida de la artera                      Exclude: sechele ale infarctului cerebral
           vertebrala                                                          (I69.3)

I60.6 Hemoragia subarahnoida de la alte                 I63.0  Infarctul cerebral datorita trombozei
           artere intracraniene                         I63.1  arterelor precerebrale
                                                        I63.2
         Implicatia multipla a arterelor intracraniene         Infarctul cerebral datorita emboliei
                                                        I63.3  arterelor precerebrale
I60.7  Hemoragia subarahnoida de la artere              I63.4
       intracraniene, nespecificate                     I63.5  Infarctul cerebral datorita ocluziei sau
                                                               stenozei nespecificate ale arterelor
       Anevrism granulat (congenital) rupt NOS          I63.6  precerebrale
       Hemoragia subarahnoida de la:                    I63.8
       - artera cerebrala NOS                           I63.9  Infarctul cerebral datorita trombozei
       - artera comunicanta NOS                                arterelor cerebrale

I60.8  Alte hemoragii subarahnoide                             Infarctul cerebral datorira emboliei
I60.9                                                          arterelor cerebrale
       Hemoragia meningeala
       Ruptura malformatiei arteriovenoase                     Infarctul cerebral datorita ocluziei sau
       cerebrale                                               stenozei nespecificate ale arterelor
                                                               cerebrale
       Hemoragia subarahnoida, nespecificata
                                                               Infarctul cerebral datorita trombozei
       Anevrism cerebral (congenital) rupt NOS                 venelor cerebrale, nonpiogenic

I61    Hemoragia intracerebrala                                Alte infarcte cerebrale

       Exclude: sechele ale hemoragiei                         Infarctul cerebral, nespecificat
                       intracerebrale (I69.1)

I61.0  Hemoragia intracerebrala in emisfere,             I64   Ictus, nespecificat ca hemoragic sau
       subcorticala                                            ca infarct
I61.1                                                   
       Hemoragia intracerebrala profunda                       Accident cerebrovascular NOS
I61.2                                                   0604
I61.3  Hemoragia intracerebrala in emisfere,
I61.4  corticala
I61.5
I61.6  Hemoragia lobilor cerebrali
I61.8  Hemoragia intracerebrala superficiala
I61.9
       Hemoragia intracerebrala in emisfere,
       nespecificata

       Hemoragia intracerebrala in trunchiul
       cerebral

       Hemoragia intracerebrala in cerebel

       Hemoragia intracerebrala,
       intraventriculara

       Hemoragia intracerebrala cu localizare
       multipla

       Alte hemoragii intracerebrale

       Hemoragia intracerebrala, nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            236
I65 Ocluzia si stenoza arterelor                                                              Bolile sistemului circulator
           precerebrale, nerezultand in infarct
           cerebral                                         I66.0 Ocluzia si stenoza arterei cerebrale medii
                                                            I66.1 Ocluzia si stenoza arterei cerebrale
           Include: embolia arterelor bazilara,
                           carotida sau vertebrala,                    anterioare
                           nerezultand in infarct           I66.2 Ocluzia si stenoza arterei cerebrale
                           cer bral
                                                                       posterioare
                       ingustarea arterelor bazilara,       I66.3 Ocluzia si stenoza arterelor cerebeloase
                           carotida sau vertebrala,         I66.4 Ocluzia si stenoza arterelor cerebrale
                           nerezultand in infarct
                           cerebral                                    multiple si bilaterale
                                                            I66.8 Ocluzia si stenoza altor artere cerebrale
                       obstructia (completa) (partiala)
                           a arterelor bazilara, carotida            Ocluzia si stenoza arterelor perforante
                           sau vertebrala, nerezultand in
                           infarct cerebral                 I66.9 Ocluzia si stenoza arterelor cerebrale
                                                                       nespecificate
                       tromboza arterelor bazilara,
                           carotida sau vertebrala,         I67    Alte boli cerebrovasculare
                           nerezultand in infarct
                           cerebral                                Exclude: sechele ale afectiunilor de mai
                                                                                   jos (I69.8)
           Exclude: cand provoaca infarct cerebral
                           (I63.-)                          I67.0 Disectia arterelor cerebrale, fara ruptura
                                                                       Exclude: artere cerebrale rupte (I60.7)

                                                            I67.1  Anevrism cerebral, fara ruptura

I65.0  Ocluzia si stenoza arterei vertebrale                       Cerebral:
I65.1                                                              - anevrism NOS
I65.2  Ocluzia si stenoza arterei bazilare                         - fistula arteriovenoasa, dobandita
I65.3
       Ocluzia si stenoza arterei carotide                         Exclude: anevrism cerebral congenital,
I65.8                                                                              fara ruptura (Q28.-)
       Ocluzia si stenoza multiplelor artere
I65.9  precerebrale bilaterale                                                 anevrism cerebral rupt (I60.9)

       Ocluzia si stenoza altor artere                      I67.2 Ateroscleroza cerebrala
       precerebrale
                                                                     Ateromul arterelor cerebrale
       Ocluzia si stenoza unei arterei
       precerebrale nespecificata                           I67.3 Leucoencefalopatie vasculara progresiva

       Artera precerebrala NOS                                       Boala Binswanger

I66 Ocluzia si stenoza arterelor                                       Exclude: dementa vasculara subcorticala
           cerebrale, nerezultand in infarct                                           (F01.2)
           cerebral
                                                            I67.4  Encefalopatia hipertensiva
           Include: embolia arterelor cerebrale             I67.5
                           mijlocie, anterioara si          I67.6  Boala Moyamoya
                           posterioara si arterelor
                           cerebelare, nerezultand in              Tromboza in sistemul venos intracranian
                           infarct cerebral                        nonpiogenica

                       ingustarea arterelor cerebrale              Tromboza nonpiogenica a:
                           mijlocie, anterioara si                 - venei cerebrale
                           posterioara si arterelor                - sinusului venos intracranian
                           cerebelare, nerezultand in
                           infarct cerebral                        Exclude: cand provoaca infarctul (I63.6)

                       obstructia (completa) (partiala)     I67.7 Arterita cerebrala, neclasificata
                           a arterelor cerebrale mijlocie,             altundeva
                           anterioara si posterioara si
                           arterelor cerebelare,            I67.8 Alte boli cerebrovasculare, specificate
                           nerezultand in infarct
                           cerebral                                  Insuficienta cerebrovasculara acuta NOS
                                                                     Ischemia cerebrala (cronica)
                       tromboza arterelor cerebrale
                           mijlocie, anterioara si          I67.9 Boala cerebrovasculara, nespecificata
                           posterioara si arterelor
                           cerebelare, nerezultand in       I68* Tulburari cerebrovasculare in boli
                           infarct cerebral                            clasificate altundeva

           Exclude: cand provoaca infarct cerebral          I68.0* Angiopatia cerebrala amiloida (E85.-)
                           (I63.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            237
                                                                  Bolile sistemului circulator

I68.1* Arterita cerebrala in bolile infectioase si      I70.0  Ateroscleroza aortei
           parazitare clasificate altundeva             I70.1
                                                               Ateroscleroza arterei renale
         Arterita cerebrala:
         - listeriana (A32.8)                                  Rinichi Goldblatt
         - sifilitica (A52.0)
         - tuberculoasa (A18.8)                                Exclude: ateroscleroza arteriolelor
                                                                               renale (I12.-)
I68.2* Arterita cerebrala in alte boli clasificate
           altundeva                                    I70.2 Ateroscleroza arterelor extremitatilor

         Arterita cerebrala in lupus sistemic            0941 Gangrena aterosclerotica
         eritematos (M32.1)                                        Scleroza (mijlocie) Mönckeberg

I68.8* Alte tulburari cerebrovasculare in bolile        I70.20 Ateroscleroza arterelor extremitatilor,
           clasificate altundeva                                     nespecificata

I69    Sechele ale bolilor cerebrovasculare             I70.21 Ateroscleroza arterelor extremitatilor
                                                                     cu claudicatie intermitenta
       No a: Aceasta grupa este utilizata
                    pentru a indica afectiunile de la   I70.22 Ateroscleroza arterelor extremitatilor
0008,               I60-I67 ca si cauze ale                          cu durere la repaos
0604                sechelelor, ele insele clasificate
                    altundeva. 'Sechelele' includ       I70.23 Ateroscleroza arterelor extremitatilor
                    afectiunile specificate ca atare                 cu ulceratie
                    sau ca efecte tardive, sau cele
                    prezente dupa un an sau mai         I70.24 Ateroscleroza arterelor extremitatilor
                    mult dupa debut de la aparitia                   cu gangrena
                    afectiunii cauzale.
                                                        I70.8 Ateroscleroza altor artere

                                                        I70.9 Ateroscleroza generalizata si
                                                                     nespecificata

I69.0  Sechelele hemoragiei subarahnoide                I71    Anevrismul si disectia aortica
I69.1
I69.2  Sechelele hemoragiei intracerebrale              I71.0 Disectia aortei

I69.3  Sechelele altor hemoragii intracraniene                     Anevrismul disecant al aortei (ruptura)
I69.4  netraumatice
                                                        I71.00 Disectia aortei, localizare nespecificata
I69.8  Sechelele infarctului cerebral
                                                        I71.01 Disectia aortei toracice
       Sechelele ictusului, nespecificat ca
       hemoragie sau infarct                            I71.02 Disectia aortei abdominale

       Sechelele altor boli cerebrovasculare si         I71.03 Disectia aortei toraco-abdominale
       nespecificate
                                                        I71.1 Anevrismul toracic, cu ruptura

Bolile arterelor, arteriolelor si                       I71.2 Anevrismul toracic, fara mentiunea
capilarelor (I70-I79)                                                rupturii

                                                        I71.3 Anevrismul abdominal, cu ruptura

I70    Ateroscleroza                                    I71.4 Anevrismul abdominal, fara mentiunea
                                                                     rupturii

       Include: arterioloscleroza                       I71.5 Anevrismul toraco-abdominal, cu
                                                                     ruptura

       arterioscleroza                                  I71.6 Anevrismul toraco-abdominal, fara
                                                                     mentiunea rupturii
       boala vasculara
          arteriosclerotica                             I71.8  Anevrismul aortic cu localizare
                                                               nespecificata, cu ruptura
       aterom
                                                               Ruptura aortei NOS
       degenerescenta:

         - arteriala                                    I71.9  Anevrismul aortic, cu localizare
         - arteriovasculara                                    nespecificata, fara mentiunea rupturii
         - vasculara
       endarterita deformanta sau                              Anevrismul aortei
                                                               Dilatatia aortei
          obliteranta senila:                                  Necroza hialina a aortei

       - arterita

       - endarterita

       Exclude: cerebrala (I67.2)

       coronara (I25.1-)

       mezenterica (K55.1)

       pulmonara (I27.0)

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        238
                                                          Bolile sistemului circulator

I72    Alte anevrisme                              I73.9  Boala vasculara periferica,
       Include: anevrism (cirsoid) (fals) (cu       0941  nespecificata
I72.0
I72.1                  ruptura)                    I74    Claudicatia intermitenta
I72.2  Exclude: anevrism (al):                            Spasmul arterei
I72.3
I72.4                - aorta (I71.-)                      Embolia si tromboza arteriala
I72.8                - arteriovenos:                      Include: infarct:
I72.9
                         - dobandit (I77.0)                             - embolic
                         - NOS (Q27.3)
                     - cerebral:                                        - trombotic
                         - fara ruptura (I67.1)
                         - NOS (I67.1)                                ocluzia:
                         - cu ruptura (I60.-)
                     - coronara (I25.4)                                 - embolica
                     - inima (I25.3)
                     - artera pulmonara (I28.1)                         - trombotica
                     - retinian (H35.0)                   Exclude: embolia si tromboza:
                     - varicos (I77.0)
                                                                        - bazilara (I63.0-I63.2,
       Anevrismul arterei carodite                                        I65.1)
       Anevrismul arterei extremitatilor
       superioare                                                       - carotida (I63.0-I63.2,
       Anevrismul arterei renale                                          I65.2)
       Anevrismul arterei iliace
       Anevrismul arterei extremitatilor                                - cerebrala (I63.3-I63.5,
       inferioare                                                         I66.9)
       Anevrismul altor artere specificate
       Anevrismul cu localizari nespecificate                           - care complica:

I73    Alte boli vasculare periferice                                       - avortul sau sarcina
       Exclude: inflamatia membrelor datorita                             ectopica sau molara (O00-
I73.0                                                                     O07, O08.2)
I73.1                  expunerii la frig (pernio)
I73.8                  (T69.1)                                              - sarcina, nasterea si
                                                                          lauzia (O88.-)
                   degeratura (T33-T35)
                                                                        - coronarian (I21-I25)
                   picior si mana de transee
                       (T69.0)                                          - mezenteric (K55.0)

                   spasm al arterei cerebrale                           - precerebral (I63.0-I63.2,
                       (G45.9)                                            I65.9)

       Sindromul Raynaud                                                - pulmonar (I26.-)

       Raynaud:                                                         - renal (N28.0)
       - boala
       - gangrena                                                       - retinian (H34.-)
       - fenomen (secundar)
                                                                        - vertebral (I63.0-I63.2,
       Trombangeita obliteranta [Buerger]                                 I65.0)

       Alte boli vasculare periferice,             I74.0  Embolia si tromboza aortei abdominale
       specificate
                                                          Sindromul bifurcatiei aortice
       Acrocianoza                                        Sindromul Leriche
       Acroparaestezia:
       - simpla [tip Schultze]                     I74.1  Embolia si tromboza altor parti ale
       - vasomotorie [tip Nothnagel]               I74.2  aortei si nespecificate
       Eritrocianoza                               I74.3
       Eritromelalgia                              I74.4  Embolia si tromboza arterelor
                                                          extremitatilor superioare
                                                   I74.5
                                                   I74.8  Embolia si tromboza arterelor
                                                   I74.9  extremitatilor inferioare

                                                          Embolia si tromboza arterelor
                                                          extremitatilor, nespecificate

                                                          Embolia arteriala periferica

                                                          Embolia si tromboza arterei iliace

                                                          Embolia si tromboza altor artere

                                                          Embolia si tromboza unor artere
                                                          nespecificate

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            239
I77    Alte afectiuni ale arterelor si              I78.1                       Bolile sistemului circulator

       arteriolelor                                 I78.8   Nevi, non-neoplazici
                                                    I78.9
       Exclude: boala (vasculara) de colagen                Nev:
                      (M30-M36)                             - in panza de paianjan
                                                            - paianjan
       angeita hipersenzitiva (M31.0)                       - stelar

       artera pulmonara (I28.-)                             Exclude: nev:
                                                                          - albastru (D22.-)
I77.0  Fistula arterio-venoasa, dobindita                                 - inrosit (Q82.5)
                                                                          - pilos (D22.-)
       Anevrismul varicelor                                               - melanocit (D22.-)
       Anevrism arteriovenos, dobandit                                    - NOS (D22.-)
                                                                          - pigmentat (D22.-)
       Exclude: anevrism arteriovenos NOS                                 - culoarea vinului de Porto
                       (Q27.3)                                              (Q82.5)
                                                                          - sangvinolent (Q82.5)
                   cerebral (I67.1)                                       - forma de fraga (Q82.5)
                                                                          - vascular NOS (Q82.5)
                   coronarian (I25.4)                                     - verucos (Q82.5)

                   traumatic - vezi leziunea                Alte boli ale capilarelor
                       vaselor sanguine pe                  Boala capilarelor, nespecificata
                       regiunile corpului

I77.1 Stenoza arterelor

 0941  Ruptura arterelor
I77.2
       Eroziunea arteriala
       Fistula arteriala                            I79*    Bolile arterelor, arteriolelor si
       Ulceratia arteriala                          I79.0*  capilarelor in boli clasificate
                                                    I79.1*  altundeva
       Exclude: ruptura traumatica a arterei -      I79.2*
                       vezi leziunea vaselor                Anevrismul aortei in boli clasificate
                       sanguine pe regiunile        I79.8*  altundeva
                       corpului
                                                            Anevrismul sifilitic al aortei (A52.0)
I77.3  Displazia fibromusculara arteriala
I77.4  Sindromul de compresiune a arterei                   Aortita in boli clasificate altundeva
       celiace
I77.5  Necroza arterei                                      Aortita sifilitica (A52.0)
I77.6
       Arterita, nespecificata                              Angiopatii periferice in boli clasificate
                                                            altundeva
       Aortita NOS                                          Exclude: angiopatia diabetica periferica
       Endarterita NOS
                                                                            (E1-.51)
       Exclude: arterite sau endarterite:
                     - arcului aortic [Takayasu]            Alte boli ale arterelor, arteriolelor si
                       (M31.4)                              capilarelor in boli clasificate altundeva
                     - cerebrala NEC (I67.7)
                     - coronariana (I25.8)
                     - deformanta (I70.-)

                     - cu celule gigante (M31.5-
                       M31.6)

                     - obliteranta (I70.-)
                     - senila (I70.-)

I77.8  Alte afectiuni specificate ale arterelor si
I77.9  arteriolelor

       Afectiuni ale arterelor si arteriolelor,
       nespecificate

I78    Bolile capilarelor
I78.0
       Teleangiectazia hemoragica ereditara

       Boala Rendu-Osler-Weber

                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              240
                                                                Bolile sistemului circulator

Bolile venelor, vaselor limfatice si                       I82  Embolia si tromboza altor vene
ganglionilor limfatici, neclasificate                           Exclude: embolia si tromboza venoasa
altundeva (I80-I89)
                                                                                (a):
I80 Flebita si tromboflebita
           Include: endoflebita                                               - cerebrala (I63.6, I67.6)
                      inflamatia venei
                      periflebita                                           complicand:
                      flebita supurativa
                                                                                  - avortul sau sarcina
        Folositi un cod aditional pentru cauza                                  ectopica sau molara
        externa (Capitolul XX) pentru a identifica                              (O00-O07, O08.7)
        medicamentul, daca sunt provocate
        medicamentos.                                                             - sarcina, nasterea si lauzia
                                                                                (O22.-, O87.-)
           Exclude: flebita si tromboflebita (a):
                         - complicand:                                        - coronara (I21-I25)
                            - avortul sau sarcina
                           ectopica sau molara                                - intracraniana sau
                           (O00-O07, O08.7)                                     intrarahidiana, septica sau
                            - sarcina, nasterea si lauzia                       NOS (G08)
                           (O22.-, O87.-)
                         - intracraniana sau                                  - intracraniana, nonpiogenica
                           intrarahidiana, septica sau                          (I67.6)
                           NOS (G08)
                         - intracraniana, nonpiogenica                        - intrarahidiana, nonpiogenica
                           (I67.6)                                              (G95.1)
                         - intrarahidiana, nonpiogenica
                           (G95.1)                                            - extremitati inferioare (I80.-)
                         - porta (vena) (K75.1)
                                                                              - mezenterica (K55.0)
                       sindrom postflebitic (I87.0)
                       tromboflebita migratoare (I82.1)                       - porta (I81)

I80.0 Flebita si tromboflebita vaselor                                        - pulmonara (I26.-)
          superficiale ale extremitatilor inferioare
                                                           I82.0 Sindromul Budd-Chiari
I80.1 Flebita si tromboflebita venei femurale
I80.2 Flebita si tromboflebita altor vase                  I82.1 Tromboflebita migratoare

          profunde ale extremitatilor inferioare           I82.2 Embolia si tromboza venei cave

        Tromboza unei vene profunde NOS                    I82.3 Embolia si tromboza venei renale

I80.3 Flebita si tromboflebita extremitatilor              I82.8 Embolia si tromboza altor vene
          inferioare, nespecificata                                  specificate

        Embolia sau troboza extremitatilor                 I82.9 Embolia si tromboza unor vene
        inferioare NOS                                               nespecificate

I80.8 Flebita si tromboflebita cu alte localizari                  Embolia venei NOS
I80.9 Flebita si tromboflebita cu localizare                       Tromboza (vena) NOS

          nespecificata                                    I83  Vene varicoase ale extremitatilor
                                                                inferioare
 I81 Tromboza venei porte                                       Exclude: complicand:

        Obstructia (vena) porta                                               - sarcina (O22.0)

           Exclude: flebita venei porte (K75.1)                               - lauzia (O87.8)

                                                           I83.0 Vene varicoase cu ulceratie ale
                                                                     extremitatilor inferioare

                                                                   Orice afectiune de la codul I83.9 cu
                                                                   ulceratie sau specificata ca fiind ulceroasa
                                                                   Ulcer varicos (extremitatile inferioare, orice
                                                                   parte)

                                                           I83.1 Vene varicoase cu inflamatie ale
                                                                     extremitatilor inferioare

                                                                   Orice afectiune de la codul I83.9 cu
                                                                   inflamatie sau specificata ca fiind inflamata
                                                                   Dermatita de staza NOS

                                                           I83.2 Vene varicoase ale extremitatilor
                                                                     inferioare cu ulceratie si inflamatie

                                                                   Orice afectiune de la codul I83.9 cu
                                                                   ulceratie si inflamatie

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     241
                                                            Bolile sistemului circulator

I83.9 Vene varicoase ale extremitatilor                I86  Vene varicoase cu alte localizari
          inferioare fara ulceratie sau inflamatie          Exclude: varice retiniene (H35.0)

        Flebectazia extremitatilor inferioare [orice                    vene varicoase cu localizare
        parte] sau cu localizare nespecificata                              nespecificata (I83.9)
        Vene varicoase ale extremitatilor inferioare
        [orice parte] sau cu localizare nespecificata  I86.0 Varice sublinguale
        Varice ale extremitatilor inferioare [orice    I86.1 Varice scrotale
        parte] sau cu localizare nespecificata
                                                               Varicocel
I84  Hemoroizi
     Include: hemoiroizi (rectali)                     I86.2 Varice pelviene
                                                       I86.3 Varice vulvare
                 vene varicoase ale anusului si
                     rectului                                     Exclude: complicand:
                                                                                - nasterea si lauzia (O87.8)
     Exclude: complicand:                                                       - sarcina (O22.1)
                   - nasterea si lauzia (O87.2)
                   - sarcina (O22.4)                   I86.4 Varice gastrice

I84.0 Hemoroizi interni trombozati                     I86.8 Vene varicoase cu alte localizari
                                                                 specificate
I84.1 Hemoroizi interni cu alte complicatii
                                                               Ulcer varicos al septului nazal
        Hemoroizi interni:
        - cu sangerare                                 I87 Alte afectiuni ale venelor
        - cu prolaps                                   I87.0 Sindromul postflebitic
        - strangulati                                  I87.1 Compresiunea venei
        - ulcerati
                                                               Stenoza venei
I84.2 Hemoroizi interni fara complicatii                       Sindromul venei cave (inferior) (superior)

        Hemoroizi interni NOS                                     Exclude: pulmonar (I28.8)

I84.3 Hemoroizi externi trombozati                     I87.2 Insuficienta venoasa (cronica)
                                                                 (periferica)
I84.4 Hemoroizi externi cu alte complicatii
                                                       I87.8 Alte afectiuni specificate ale venelor
        Hemoroizi externi:                             I87.9 Afectiuni ale venelor, nespecificate
        - cu sangerare
        - cu prolaps                                   I88  Limfadenita nespecificata
        - strangulati                                       Exclude: limfadenita acuta, cu exceptia
        - ulcerati
                                                                            celei mezenterice (L04.-)
I84.5 Hemoroizi externi fara complicatii
                                                                        ganglioni limfatici mariti NOS
        Hemoroizi externi NOS                                               (R59.-)

I84.6 Apendice hemoroidal rezidual                     I88.0 Limfadenita mezenterica nespecifica

        Apendice hemoroidal al anusului si rectului     Limfadenita mezenterica (acuta) (cronica)

I84.7 Hemoroizi trombozati, nespecificati              1111

        Hemoroizi trombozati, nespecificati ca         I88.1 Limfadenita cronica, exceptind cea
        interni sau externi                                      mezenterica

I84.8 Hemoroizi nespecificati cu alte complicatii              Adenita cronica, orice ganglion limfatic cu
                                                               exceptia celui mezenteric
        Hemoroizi, nespecificati ca interni sau                Limfadenita cronica, orice ganglion limfatic
        externi:                                               cu exceptia celui mezenteric
        - cu sangerare
        - cu prolaps                                   I88.8 Alte limfadenite nespecifice
        - strangulati
        - ulcerati                                     I88.9 Limfadenita nespecifica, nespecificata

                                                               Limfadenita NOS

I84.9 Hemoroizi nespecificati fara complicatii

        Hemoroizi NOS

I85 Varice esofagiene

I85.0 Varice esofagiene cu sangerare
I85.9 Varice esofagiene fara sangerare

        Varice esofagiene NOS

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          242
I89 Alte afectiuni neinfectioase ale                       I97                       Bolile sistemului circulator
          vaselor limfatice si ganglionilor                I97.0
          limfatici                                        I97.1   Afectiuni postprocedurale ale
           Exclude: chilocel:                                      sistemului circulator, neclasificate
                                                           I97.2   altundeva
                         - filarial (B74.-)                I97.8   Exclude: soc postprocedural (T81.1)
                                                           I97.9
                         - tunica vaginala (nonfilariala)          Sindromul postcardiotomie
                           NOS (N50.8)
                                                                   Alte tulburari functionale dupa
                       ganglioni limfatici mariti NOS              chirurgia cardiaca
                           (R59.-)
                                                                   Insuficienta cardiaca dupa chirurgia
                       limfedem ereditar (Q82.0)                   cardiaca ori datorita prezentei unei
                                                                   prosteze cardiace
                       limfedem postmastectomie                    Incapacitate functionala a inimii dupa
                           (I97.2)                                 chirurgia cardiaca ori datorita prezentei
                                                                   unei prosteze cardiace
I89.0 Limfedem, neclasificat altundeva
                                                                   Sindromul limfedemului dupa
        Limfagiectazia                                             mastectomie

I89.1 Limfangita                                                   Elefantiaza datorita mastectomiei
                                                                   Obliterarea vaselor limfatice datorita
        Limfangita:                                                mastectomiei
        - cronica
        - NOS                                                      Alte tulburari postprocedurale ale
        - subacuta                                                 sistemului circulator, neclasificate
                                                                   altundeva
           Exclude: limfangita acuta (L03.-)
                                                                   Tulburari postprocedurale ale
I89.8 Alte afectiuni neinfectioase specificate ale                 sistemului circulator, nespecificate
          vaselor limfatice si ganglionilor limfatici
                                                           I98*    Alte afectiuni ale sistemului
        Chilocel (nonfilarial)                                     circulator in boli clasificate
        Reticuloza lipomelanotica                                  altundeva

I89.9 Afectiuni ale vaselor limfatice si                           Exclude: afectiuni clasificate la alte
          ganglionilor limfatici, nespecificate                                    categorii cu asterisc din
                                                                                   cadrul acestui capitol
        Afectiuni ale vaselor limfatice NOS
                                                           I98.0*  Sifilis cardiovascular
Alte afectiuni ale sistemului
circulator si nespecificate                                        Sifilis cardiovascular congenital, tardiv
(I95-I99)                                                          (A50.5)

I95    Hipotensiune                                        I98.1*  Afectiuni cardiovasculare in alte boli
       Exclude: colaps cardiovascular                              infectioase si parazitare clasificate
I95.0                                                              altundeva
I95.1                  (R57.9)
I95.2                                                              Leziuni cardiovasculare ale pinta [carate]
I95.8              sindromul hipotensiv matern                     (A67.2)
I95.9                  (O26.5)
                                                           I98.2*  Varice esofagiene in boli clasificate
                   scaderea nespecificata a                        altundeva
                       tensiunii arteriale NOS
                       (R03.1)                                     Varice esofagiene in:
                                                                   - afectiunile ficatului
       Hipotensiunea idiopatica                                    (K70-K71, K74.-)
                                                                   - schistosomiaza (B65.-)
       Hipotensiunea ortostatica
                                                           I98.20* Varice esofagiene in boli clasificate
       Hipotensiune posturala                                             altundeva fara sangerare

       Exclude: hipotensiunea ortostatica                  I98.21* Varice esofagiene in boli clasificate
                       neurogena [Shy-Drager]                             altundeva cu sangerare
                       (G90.3)
                                                           I98.8* Alte afectiuni specifice ale sistemului
       Hipotensiunea datorita                                             circulator in boli clasificate altundeva
       medicamentelor
                                                           I99     Alte afectiuni ale sistemului
       Folositi un cod aditional pentru cauza                      circulator si nespecificate
       externa (Capitolul XX) pentru a
       identifica medicamentul.

       Alte hipotensiuni

       Hipotensiunea cronica

       Hipotensiune, nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            243
Capitolul X                                                                            Bolile sistemului respirator

Bolile sistemului                                                boli endocrine, de nutritie si metabolism
respirator                                                           (E00-E90)
(J00-J99)
                                                                 leziuni traumatice, otraviri si alte
Acest capitol contine urmatoarele                                    consecinte ale cauzelor externe
blocuri:                                                             (S00-T98)

J00 - J06  Afectiuni acute ale cailor                            tumori maligne (C00-D48)
J10 - J18  respiratorii superioare                               simptome, semne si rezultate anormale
J20 - J22
J30 - J39  Gripa si pneumonia                                        ale investigatiilor clinice si de
J40 - J47                                                            laborator, neclasificate altundeva
J60 - J70  Alte afectiuni acute ale cailor                           (R00-R99)
J80 - J84  respiratorii inferioare
J85 - J86                                             Afectiuni acute ale cailor
J90 - J94  Alte boli ale cailor respiratorii          respiratorii superioare (J00-J06)
J95 - J99  superioare
                                                      Exclude: boala pulmonara obstructiva cronica cu
           Boli cronice ale cailor                                   episoade acute NOS (J44.1)
           respiratorii inferioare
                                                       J00 Rino-faringita acuta
           Boli pulmonare datorite                              [guturaiul comun]
           agentilor externi
                                                              Coriza (acuta)
           Alte boli respiratorii atingand                    Catar nazal, acut
           in special tesutul interstitial                    Rinofaringita:
                                                              - infectioasa NOS
           Boli supurative si necrotice ale                   - NOS
           cailor respiratorii inferioare                     Rinita:
                                                              - acuta
           Alte afectiuni ale pleurei                         - infectioasa

           Alte afectiuni ale sistemului                         Exclude: rinofaringita, cronica (J31.1)
           respirator                                                        faringita:
                                                                               - acuta (J02.-)
Categoriile cu asterisc de la acest                                            - cronica (J31.2)
capitol sunt urmatoarele:                                                      - NOS (J02.9)
                                                                             rinita:
J17*       Pneumonia in boli clasificate                                       - alergica (J30.1-J30.4)
           altundeva                                                           - cronica (J31.0)
                                                                               - NOS (J31.0)
J91*       Efuziune pleurala in cursul                                         - vasomotorie (J30.0)
           unor boli clasificate altundeva                                   durere de gat:
                                                                               - acuta (J02.-)
J99*       Tulburari respiratorii in boli                                      - cronica (J31.2)
           clasificate altundeva                                               - NOS (J02.9)

Nota:  Atunci cand o afectiune este descrisa ca
          producandu-se in mai multe locuri si
          nu este indexata in mod specific, ea
          ar trebui sa fie clasificata la o
          localizare anatomica inferioara (de
          ex.: traheobronsita la bronsita, J40)

Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada
               perinatala (P00-P96)

       anumite boli infectioase si parazitare
          (A00-B99)

       complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
          (O00-O99)

       malformatii congenitale, deformari si
          anomalii cromozomiale (Q00-Q99)

           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                             244
J01 Sinuzita acuta                                                                     Bolile sistemului respirator

        Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a  J02.9 Faringita acuta, nespecificata
        identifica agentul infectios.
                                                              Faringita (acuta):
           Include: abces acut, al sinusului                  - gangrenoasa
                           (accesoriu) (nazal)                - infectioasa NOS
                                                              - NOS
                       empiem acut, al sinusului              - supurativa
                           (accesoriu) (nazal)                - ulcerativa
                                                              Durere de gat (acuta) NOS
                       infectia acuta, a sinusului
                           (accesoriu) (nazal)        J03   Amigdalita acuta
                                                            Exclude: abces peritonsilar (J36)
                       inflamatia acuta, a sinusului  
                           (accesoriu) (nazal)                          durere de gat:
                                                      0804                - acuta (J02.-)
                       supuratia acuta, a sinusului                       - NOS (J02.9)
                           (accesoriu) (nazal)                            - streptococica (J02.0)

           Exclude: sinuzita, cronica sau NOS(J32.-)

J01.0 Sinuzita maxilara acuta                         J03.0 Amigdalita streptococica

        Antrita acuta                                 J03.8 Amigdalita acuta datorita altor
                                                                microorganisme specificate
J01.1 Sinuzita frontala acuta
J01.2 Sinuzita etmoidala acuta                                Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a
                                                              identifica agentul infectios.
J01.3 Sinuzita sfenoidala acuta
J01.4 Pansinuzita acuta                                          Exclude: faringo-amigdalita datorita
J01.8 Alte sinuzite acute                                                        herpesului viral [herpes
                                                                                 simplex] (B00.2)
        Sinuzita acuta implicand mai mult decat un
        sinus dar fara pansinuzita                    J03.9 Amigdalita acuta, nespecificata

J01.9 Sinuzita acuta, nespecificata                           Amigdalita (acuta):
                                                              - foliculara
J02  Faringita acuta                                          - gangrenoasa
     Include: durere de gat acuta                             - infectioasa
     Exclude: abces:                                          - NOS
                                                              - ulceroasa
                   - peritonsilar (J36)
                   - faringeal (J39.1)                J04 Laringita si traheita acuta
                   - retrofaringeal (J39.0)
                 laringofaringita acuta (J06.0)               Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a
                 faringita cronica (J31.2)                    identifica agentul infectios.

J02.0 Faringita streptococica                                    Exclude: laringita obstructiva acuta [crup]
                                                                                 si epiglotita (J05.-)
        Durere de gat streptococica
                                                                             laringita (striduloasa) (J38.5)
           Exclude: scarlatina (A38)
                                                      J04.0 Laringita acuta
J02.8 Faringita acuta datorita altor organisme
          specificate                                         Laringita (acuta):
                                                              - NOS
     Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a             - edematoasa
     identifica agentul infectios.                            - subglotica
                                                              - supurativa
     Exclude: faringita (datorita):                           - ulceroasa

                   - veziculara enterovirala                     Exclude: laringita cronica (J37.0)
                     (B08.5)                                                 laringita gripala, virus gripal:
                                                                               - identificat (J10.1)
                   - herpetica virala [herpes                                  - neidentificat (J11.1)
                     simplex] (B00.2)

                   - mononucleoza infectioasa
                     (B27.-)

                   - virus gripal:

                       - identificat (J10.1)

                       - neidentificat (J11.1)

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        245
                                                             Bolile sistemului respirator

J04.1 Traheita acuta                                  J10.1  Gripa cu alte manifestari respiratorii,
                                                      J10.8  virus gripal identificat
        Traheita (acuta):
        - catarala                                           Gripa
        - NOS                                                Gripal(a):
                                                             - infectia acuta a cailor respiratorii
           Exclude: traheita cronica (J42)                   superioare, virus gripal identificat
                                                             - laringita, virus gripal identificat
J04.2 Laringo-traheita acuta                                 - faringita, virus gripal identificat
                                                             - efuziune pleurala, virus gripal identificat
        Laringo-traheita NOS
        Traheita (acuta) cu laringita (acuta)                Gripa cu alte manifestari, virus gripal
                                                             identificat
           Exclude: laringo-traheita cronica (J37.1)
                                                             Encefalopatie datorita gripei, virus gripal
J05 Laringita acuta obstructiva [crup] si                    identificat
          epiglotita                                         Gripala:
                                                             - gastroenterita, virus gripal identificat
        Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a         - miocardita (acuta), virus gripal identificat
        identifica agentul infectios.
                                                      J11    Gripa, virus neidentificat
J05.0 Laringita obtructiva acuta [crup]                      Include: gripa cu virus specific dar

        Laringita obstructiva NOS                                            nedeclarat ca identificat

J05.1 Epiglotita acuta

        Epiglotita NOS

J06    Infectii acute ale cailor respiratorii                           gripa virala cu virus specific dar
       superioare, cu localizari multiple si                                nedeclarat ca identificat
       nespecificate
                                                             Exclude: Haemophilus influenzae
       Exclude: infectii respiratorii acute NOS                             [H. influenzae]:
                      (J22)
                                                                           - infectia NOS (A49.2)
       virus gripal:
                                                                           - meningita (G00.0)
       - identificat (J10.1)
                                                                           - pneumonia (J14)

       - neidentificat (J11.1)                        J11.0 Gripa cu pneumonie, virus neidentificat

J06.0 Laringo-faringita acuta                                  (Bronho)pneumonia virala, nespecificata
                                                               sau virus specific neidentificat
J06.8 Alte infectii acute ale cailor respiratorii
          superioare cu localizari multiple           J11.1  Gripa cu alte manifestari respiratorii,
                                                             virus neidentificat
J06.9 Infectii acute ale cailor respiratorii
          superioare, nespecificate                          Gripa NOS
                                                             Gripala:
        Cai respiratorii superioare:                         - infectia acuta a cailor respiratorii
        - boala, acuta                                       superioare, nespecificata sau virus specific
        - infectia NOS                                       neidentificat
                                                             - laringita, nespecificata sau virus specific
Gripa si pneumonia (J10-J18)                                 neidentificat
                                                             - faringita, nespecificata sau virus specific
J10 Gripa datorita unui virus gripal                         neidentificat
           identificat                                       - efuziune pleurala, nespecificata sau virus
           Exclude: Haemophilus influenzae                   specific neidentificat
                           [H. influenzae]:
                                                      J11.8  Gripa cu alte manifestari, virus
                          - infectia NOS (A49.2)             neidentificat

                          - meningita (G00.0)                Encefalopatia datorita gripei, nespecificata
                                                             sau virus specific neidentificat
                          - pneumonia (J14)                  Gripala:
                                                             - gastroenterita, nespecificata sau virus
J10.0  Gripa cu pneumonie, virus gripal                      specific neidentificat
       identificat                                           - miocardita (acuta), nespecificata sau virus
                                                             specific neidentificat
       (Bronho)pneumonia virala, virus gripal
       identificat

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                246
                                                                 Bolile sistemului respirator

J12 Pneumonia virala, neclasificata                         J15  Pneumonia bacteriana, neclasificata
           altundeva                                             altundeva
           Include: bronhopneumonia datorita altor               Include: bronhopneumonia datorita altor
                           virusi decat cei gripali
           Exclude: pneumonia datorita rubeolei                                  bacterii decat S. pneumoniae
                           congenitale (P35.0)                                   si H. influenzae
                       pneumonia:
                          - aspiratie (datorita):                Exclude: pneumonia prin Chlamydia
                             - in timpul anesteziei:                             (J16.0)
                               - travaliu si nastere
                           (O74.0)                                           pneumonia congenitala (P23.-)
                               - sarcina (O29.0)
                               - lauzia (O89.0)                              boala legionarilor (A48.1)
                             - neonatala (P24.9)
                             - NOS (J69.0)                  J15.0 Pneumonia datorita Klebsiella
                             - substante solide si lichide             pneumoniae
                           (J69.-)
                          - congenitala (P23.0)             J15.1 Pneumonia datorita Pseudomonas
                          - in gripa (J10.0, J11.0)
                          - interstitiala NOS (J84.9)       J15.2 Pneumonia datorira stafilococilor
                          - grasimi (J69.1)
                                                            J15.3 Pneumonia datorita streptococilor,
J12.0 Pneumonia cu adenovirusi                                         grupa B
J12.1 Pneumonia datorita virusului respirator
                                                            J15.4 Pneumonia datorita altor streptococi
           sincitial                                                   Exclude: pneumonia datorita:
J12.2 Pneumonia datorita virusului                                                    - Streptococcus pneumoniae
                                                                                       (J13)
           parainfluenzae                                                             - streptococi, grupa B (J15.3)
J12.8 Alte pneumonii virale
J12.9 Pneumonia virala, nespecificata                       J15.5 Pneumonia datorita Escherichia coli

                                                            J15.6 Pneumonia datorita altor bacterii aerobe
                                                                       gram-negative

                                                                     Pneumonia datorita Serratia marcescens

                                                            J15.7 Pneumonia datorita Mycoplasma
                                                                       pneumoniae

                                                            J15.8 Alte pneumonii bacteriene

                                                            J15.9 Pneumonia bacteriena, nespecificata

J13 Pneumonia datorita Streptococcus                        J16  Pneumonia datorita altor
          pneumoniae                                             microorganisme infectioase,
                                                                 neclasificate altundeva
        Bronhopneumonia datorita Streptococcus                   Exclude: ornitoza (A70)
        pneumoniae
                                                                             pneumocistoza (B59)
          Exclude: pneumonia congenitala datorita
                          Streptococcus pneumoniae                           pneumonia:
                          (P23.6)
                                                                               - congenitala (P23.-)
                      pneumonia datorita altor
                          streptococi (J15.3-J15.4)                            - NOS (J18.9)

J14 Pneumonia datorita Haemophilus                          J16.0 Pneumonia datorita Chlamydia
          influenzae
                                                            J16.8 Pneumonia datorita altor
        Bronhopneumonia datorita Haemophilus                           microorganisme infectioase specificate
        influenzae
                                                            J17* Pneumonia in boli clasificate
          Exclude: pneumonia congenitala datorita                      altundeva
                          Haemophilus influenzae
                          (P23.6)                           J17.0* Pneumonia in boli bacteriene clasificate
                                                                       altundeva

                                                                     Pneumonia (datorita) (in):
                                                                     - actinomicoza (A42.0)
                                                                     - antrax (A22.1)
                                                                     - gonoree (A54.8)
                                                                     - nocardioza (A43.0)
                                                                     - infectia cu salmonella (A02.2)
                                                                     - tularemia (A21.2)
                                                                     - febra tifoida (A01.0)
                                                                     - tuse convulsiva (A37.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  247
J17.1* Pneumonia in boli virale clasificate                                                  Bolile sistemului respirator
           altundeva
                                                            Alte afectiuni acute ale cailor
         Pneumonia in:                                      respiratorii inferioare (J20-J22)
         - boala prin citomegalovirusi (B25.0)
         - rubeola (B06.8)                                  Exclude: boala pulmonara obstructiva cronica cu
                                                                            acuta:
J17.2* Pneumonia in micoze
                                                                          - exacerbare NOS (J44.1)
         Pneumonia in:                                                    - infectia cailor respiratorii inferioare
         - candidiaza ((B37.1)
         - coccidioidomicoza (B38.0-B38.2)                                  (J44.0)
         - histoplasmoza (B39.-)
                                                            J20  Bronsita acuta
J17.3* Pneumonii in boli parazitare                              Include: bronsita:

         Pneumonia in:                                                         - acuta si subacuta (cu):
         - ascariaza (B77.8)                                                       - bronhospasm
         - schistosomiaza (B65.-)                                                  - fibrinoasa
         - toxoplasmoza (B58.3)                                                    - membranoasa
                                                                                   - purulenta
J17.8* Pneumonia in alte boli clasificate                                          - septica
           altundeva                                                               - traheita

         Pneumonia (in):                                                       - NOS, la cei sub varsta de
         - ornitoza (A70)                                                        15 ani
         - febra Q (A78)
         - reumatism articular acut (I00)                                    traheobronsita acuta
         - spirochetala, neclasificata altundeva (A69.8)         Exclude: bronsita:

J18 Pneumonia cu microorganism                                                 - alergica NOS (J45.0)
           nespecificat                                                        - cronica:
           Exclude: abces pulmonar cu pneumonie
                           (J85.1)                                                 - mucopurulenta (J41.1)
                                                                                   - NOS (J42)
                       tulburari pulmonare interstitiale                           - obstructiva (J44.-)
                           provocate medicamentos                                  - simpla (J41.0)
                           (J70.2-J70.4)                                       - NOS, la cei sub varsta de
                                                                                 15 ani si peste (J40)
                       pneumonia:                                            traheobronsita:
                                                                               - cronica:
                          - aspiratie (datorita):                                  - NOS (J42)
                                                                                   - obstructiva (J44.-)
                             - in timpul anesteziei:                           - NOS (J40)

                               - travaliu si nastere        J20.0 Bronsita acuta datorita Mycoplasma
                                  (O74.0)                              pneumoniae

                               - sarcina (O29.0)            J20.1 Bronsita acuta datorita Haemophilus
                                                                       influenzae
                               - lauzia (O89.0)
                                                            J20.2 Bronsita acuta datorita streptococilor
                             - neonatala (P24.9)
                                                            J20.3 Bronsita acuta datorita virusului
                             - NOS (J69.0)                             Coxsackie

                             - substante solide si lichide  J20.4 Bronsita acuta datorita virusului para-
                           (J69.-)                                     influenzae

                          - congenitala (P23.9)             J20.5 Bronsita acuta datorita virusului
                                                                       respirator sincitial
                          - interstitiala NOS (J84.9)
                                                            J20.6 Bronsita acuta datorita rinovirus
                          - grasimi (J69.1)
                                                            J20.7 Bronsita acuta datorita echovirus
                       pneumonia datorita unui agent
                           extern (J67-J70)                 J20.8 Bronsita acuta datorita altor
                                                                       microorganisme specificate
J18.0 Bronhopneumonie, nespecificata
           Exclude: bronsiolita (J21.-)                     J20.9 Bronsita acuta, nespecificata

J18.1 Pneumonia lobara, nespecificata

J18.2 Pneumonia hipostatica, nespecificata

J18.8 Alte pneumonii, cu micro-organisme
           nespecificate

J18.9 Pneumonie, nespecificata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  248
J21 Bronsiolita acuta                                      J31.2                     Bolile sistemului respirator
           Include: cu bronhospasm
                                                                  Faringita cronica
J21.0 Bronsiolita acuta datorita virusului
           respirator sincitial                                   Inflamatia cronica a faringelui
                                                                  Faringita (cronica):
J21.8 Bronsiolita acuta datorita altor                            - atrofica
           microorganisme specificate                             - granuloasa
                                                                  - hipertrofica
J21.9 Bronsiolita acuta, nespecificata
                                                                  Exclude: faringita, acuta sau NOS
         Bronsiolita (acuta)                                                      (J02.9)

J22 Infectii acute ale cailor respiratorii                 J32    Sinuzita cronica
         inferioare nespecificate
                                                           J32.0  Folositi un cod aditional (B95-B97), daca
        Infectii acute (cai) respiratorii (inferioare)     J32.1  se doreste, pentru a identifica agentul
        NOS                                                J32.2  infectios.
                                                           J32.3
          Exclude: infactia (acuta) cailor                 J32.4  Include: abces (cronic) al sinusului
                          respiratorii superioare (J06.9)  J32.8                  (accesoriu) (nazal)
                                                           J32.9
Alte boli ale cailor respiratorii                                             empiem (cronic) al sinusului
superioare (J30-J39)                                                              (accesoriu) (nazal)

J30    Rinita alergica si vasomotorie                                         infectia (cronica) a sinusului
       Include: rinoreea spasmodica                                               (accesoriu) (nazal)
J30.0  Exclude: rinita alergica cu astm (J45.0)
J30.1                                                                         supuratia (cronica) a sinusului
                   rinita NOS (J31.0)                                             (accesoriu) (nazal)
J30.2
J30.3  Rinita vasomotorie                                         Exclude: sinuzita acuta (J01.-)
J30.4  Rinita alergica datorita polenului
                                                                  Sinuzita maxilara cronica
       Alergia NOS datorita polenului
       Guturai 'de fan'                                           Antrita (cronica)
       Polinoza                                                   Sinuzita maxilara NOS

       Alte rinite alergice sezoniere                             Sinuzita frontala cronica
       Alte rinite alergice
                                                                  Sinuzita frontala NOS
       Rinita alergica persistenta
                                                                  Sinuzita etmoidala cronica
       Rinita alergica, nespecificata
                                                                  Sinuzita etmoidala NOS
J31    Rinita, rino-faringita si faringita
J31.0  cronica                                                    Sinuzita sfenoidala cronica

J31.1  Rinita cronica                                             Sinuzita sfenoidala NOS

       Ozena                                                      Pansinuzita cronica
       Rinita (cronica):
       - atrofica                                                 Pansinuzita NOS
       - granulomatoasa
       - hipertrofica                                             Alte sinuzite cronice
       - NOS
       - obstructiva                                              Sinuzita (cronica) la mai mult de un sinus
       - purulenta                                                dar nu pansinuzita
       - ulcerativa
                                                                  Sinuzita cronica, nespecificata
       Exclude: rinita:
                                                                  Sinuzita (cronica) NOS
                     - alergica (J30.1-J30.4)
                                                           J33    Polip nazal
                     - vasomotorie (J30.0)                 J33.0  Exclude: polipi adenomatosi (D14.0)
                                                           J33.1
       Rino-faringita cronica                              J33.8  Polipul foselor nazale
       Exclude: rino-faringita, acuta sau NOS
                                                           J33.9  Polip:
                       (J00)                                      - choanal
                                                                  - rino-faringian

                                                                  Degenerescenta polipoida a sinusului

                                                                  Sindromul Woakes sau etmoidita

                                                                  Alti polipi ai sinusului

                                                                  Polip al sinusului:
                                                                  - accesoriu
                                                                  - etmoidal
                                                                  - maxilar
                                                                  - sfenoidal

                                                                  Polip nazal, nespecificat

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         249
                                                                   Bolile sistemului respirator

J34    Alte afectiuni ale nasului si             J36 Angina flegmonoasa
       sinusului nazal
                                                           Abces amigdalian
       Exclude: ulcer varicos al septului nazal            Celulita periamigdaliana
                       (I86.8)                             Angina

J34.0  Abces, furuncul si antraxul nasului       J37    Folositi un cod aditional (B95-B97)
                                                 J37.0  pentru a identifica agentul infectios.
J34.1  Celulita nazala (sept)
J34.2  Necroza nazala (sept)                     J37.1  Exclude: abces retrofaringian (J39.0)
       Ulceratia nazala (sept)                                      amigdalita:
J34.3                                                                 - acuta (J03.-)
J34.8  Chist si mucocel al nasului si sinusului                       - cronica (J35.0)
       nazal                                                          - NOS (J03.9)

       Sept nazal deviat                                Laringita si laringo-traheita cronica

       Deflexia sau deviatia septului (nazal)           Folositi un cod aditional (B95-B97)
       (dobandita)                                      pentru a identifica agentul infectios.

       Hipertrofia cornetelor nazale                    Laringita cronica

       Alte boli specificate ale nasului si             Laringita:
       sinusului nazal                                  - catarala
                                                        - hipertrofica
       Perforatia septului nazal NOS                    - sicca (atrofica, uscata)
       Rinolit
                                                        Exclude: laringita:
J35    Bolile cronice ale amigdalelor si                              - acuta (J04.0)
       adenoizilor                                                    - NOS (J04.0)
J35.0  Amigdalita cronica                                             - obstructiva (acuta) (J05.0)
 0804  Exclude: amigdalita:
                                                        Laringo-traheita cronica
                     - acuta (J03.-)
                     - NOS (J03.9                       Laringita, cronica, cu traheita (cronica)
                                                        Traheita, cronica, cu laringita
J35.1 Hipertrofia amigdalelor
                                                        Exclude: laringo-traheita:
           Hiperplazia amigdalelor                                    - acuta (J04.2)
                                                                      - NOS (J04.2)
J35.2 Hipertrofia adenoizilor
                                                                    traheita:
           Hiperplazia adenoizilor                                    - acuta (J04.1)
                                                                      - cronica (J42)
J35.3  Hipertrofia amigdalelor cu hipertrofia                         - NOS (J04.1)
J35.8  adenoizilor

       Alte boli cronice ale amigdalelor si      J38    Afectiuni ale corzilor vocale si
       adenoizilor                                      laringelui, neclasificate altundeva
                                                        Exclude: laringita:
       Vegetatii adenoide
       Amigdalolit                                                    - obstructiva (acuta) (J05.0)
       Cicatrice amigdaliana (si adenoida)                            - ulcerativa (J04.0)
       Excrescenta amigdaliana                                      stenoza subglotica
       Ulcer amigdalian
                                                                        postprocedurala (J95.5)
J35.9  Boala cronica a amigdalelor si a
       adenoizilor, nespecificata                                   stridor:
                                                                      - congenital laringian NOS
       Boala (cronica) a amigdalelor si                                 (P28.8)
       adenoizilor NOS                                                - NOS (R06.1)

                                                 J38.0  Paralizia corzilor vocale si a laringelui

                                                        Laringoplegia
                                                        Paralizia glotei

                                                 J38.00 Paralizia corzilor vocale si a laringelui,
                                                              nespecificata

                                                 J38.01 Paralizia corzilor vocale si a laringelui,
                                                              unilaterala, partiala

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      250
J38.02 Paralizia corzilor vocale si a laringelui,     J39.2                     Bolile sistemului respirator
             unilaterala, complexa
                                                      J39.3  Alte boli ale faringelui
J38.03 Paralizia corzilor vocale si a laringelui,     J39.8
             bilaterala, partiala                     J39.9  Chist al faringelui sau rino-faringelui
                                                             Edem al faringelui sau rino-faringelui
J38.1 Polipul corzilor vocale si al laringelui
              Exclude: polipi adenomatosi (D14.1)            Exclude: faringita:
                                                                           - cronica (J31.2)
J38.2  Nodulii corzilor vocale                                             - ulcerativa (J02.9)

       Cordita (fibrinoasa) (nodulara)                       Reactia de hipersensibilitate a cailor
       (tuberoasa)                                           respiratorii superioare, localizare
       Nodulii corzilor vocale ale cantaretilor              nespecificata
       Nodulii corzilor vocale ale profesorilor              Alte boli ale cailor respiratorii
                                                             superioare specificate
J38.3  Alte boli ale corzilor vocale                         Boala a cailor respiratorii superioare,
J38.4                                                        nespecificate
       Abces al corzii(lor) vocale
       Celulita corzii(lor) vocale                    Boli cronice ale cailor respiratorii
       Granulom al corzii(lor) vocale                 inferioare (J40-J47)
       Leucocheratoza corzii(lor) vocale
       Leucoplazia corzii(lor) vocale                 Exclude: fibroza chistica (E84.-)

       Edem al laringelui                             J40 Bronsita, nespecificata ca acuta sau
                                                               cronica
       Edem (al):
       - glota                                                Bronsita:
       - subglotic                                            - catarala
       - supraglotic                                          - NOS
                                                              - cu traheita NOS
       Exclude: laringita:                                    Traheobronsita NOS

                     - acuta obstructiva [crup]              Nota:  Bronsita nespecificata ca fiind
                       (J05.0)                                         acuta sau cronica la cei cu
                                                                       varsta sub 15 ani poate fi
                     - edematoasa (J04.0)                              considerata ca fiind de natura
                                                                       acuta si ar trebui sa fie
J38.5 Spasm laringian                                                  clasificata la J20.-.

           Laringism (stridulos)

J38.6  Stenoza laringelui
J38.7
       Alte boli ale laringelui
                                                             Exclude: bronsita:
       Abces al laringelui
       Celulita laringelui                                          - alergica NOS (J45.0)
       Boala NOS a laringelui
       Necroza laringelui                                           - asmatica NOS (J45.9)
       Pahidermia laringelui
       Perichondrita laringelui                                     - datorita agentilor chimici
       Ulceratia laringelui                                          (acuta) (J68.0)

                                                      J41    Bronsita cronica simpla si
                                                             mucopurulenta
J39    Alte boli ale cailor respiratorii                     Exclude: bronsita cronica:
       superioare
J39.0  Exclude: infectii respiratorii acute:                               - NOS (J42)
J39.1
                     - NOS (J22)                                           - obstructiva (J44.-)

                     - cai superioare (J06.9)         J41.0  Bronsita cronica simpla
                                                      J41.1  Bronsita cronica mucopurulenta
                   cai respiratorii superioare,       J41.8  Bronsita cronica mixta simpla si
                       inflamatie datorita agentilor         mucopurulenta
                       chimici, emanatiilor de
                       gaze, fum sau vapori
                       (J68.2)

       Abces parafaringian si retrofaringian

       Abces perifaringian

       Exclude: abces periamigdalian (J36)

       Alte abcese faringiene

       Celulita faringelui
       Abces rino-faringian

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    251
                                                                    Bolile sistemului respirator

 J42 Bronsita cronica nespecificata                          J44    Alte boli pulmonare obstructive
                                                                    cronice
         Cronica:                                                   Include: cronic:
         - bronsita NOS
         - traheita                                          1008                 - bronsita:
         - traheobronsita                                                             - astmatica (obstructiva)
                                                                                      - emfizematoasa
           Exclude: cronica:                                                          - cu:
                         - bronsita asmatica (J44.-)                                    - obstructia cailor aeriene
                         - bronsita:                                                    - emfizem
                             - simpla si mucopurulenta
                           (J41.-)                                                - obstructiv:
                             - cu obstructia cailor aeriene                           - astm
                           (J44.-)                                                    - bronsita
                         - bronsita enfizematoasa                                     - traheobronsita
                           (J44.-)
                                                                    Exclude: astm (J45.-)
                         - boala pulmonara obstructiva                          bronsita astmatica NOS (J45.9)
                           NOS (J44.9)                                          bronsiectazia (J47)
                                                                                cronic:
J43 Emfizem                                                                       - bronsita:
           Exclude: emfizem:                                                          - NOS (J42)
                         - compensator (J98.3)                                        - simpla si mucopurulenta
                         - datorita inhalarii de agenti                             (J41.-)
                           chimici, emanatii de gaze,                             - traheita (J42)
                           fum sau vapori (J68.4)                                 - traheobronsita (J42)
                         - interstitial:                                        emfizem (J43.-)
                             - neonatal (P25.0)                                 boli ale plamanului datorite
                             - NOS (J98.2)                                          agentilor externi (J60-J70)
                         - mediastinal (J98.2)
                                                             J44.0  Boala pulmonara obstructiva cronica cu
                         - chirurgical (subcutanat)                 infectie acuta a cailor respiratorii
                           (T81.8)                                  inferioare

                         - traumatic subcutanat (T79.7)             Exclude: cu gripa (J10-J11)
                         - cu bronsita cronica
                                                             J44.1 Boala pulmonara obstructiva cronica cu
                           (obstructiva) (J44.-)                        exacerbare acuta, nespecificata
                       bronsita (obstructiva)
                                                             J44.8 Alte boli pulmonare obstructive cronice
                           emfizematoasa (J44.-)                        specificate

J43.0 Sindromul MacLeod                                               Bronsita cronica:
                                                                      - astmatica (obstructiva) NOS
         Unilateral:                                                  - emfizematoasa NOS
         - emfizem                                                    - obstructiva NOS
         - transparenta pulmonara
                                                             J44.9  Boala pulmonara obstructiva cronica,
J43.1 Emfizem panlobular                                            nespecificata

         Emfizem panacinar                                          Obstructiv cronic:
                                                                    - boala cailor aeriene NOS
J43.2 Emfizem centrolobular                                         - boala pulmonara NOS
J43.8 Alte emfizeme
J43.9 Emfizem, nespecificat                                  J45    Astm
                                                                    Exclude: astm sever acut (J46)
         Emfizem (plaman) (pulmonar):                        
         - bulos                                                                bronsita (obstructiva) astmatica
         - NOS                                               1002                   cronica (J44.-)
         - vezicular
         Pustula emfizematoasa                                                  astm obstructiv cronic (J44.-)
                                                                                astm eozinofilic (J82)
                                                                                boli pulmonare datorita

                                                                                    agentilor externi (J60-J70)
                                                                                status asthmaticus (J46)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  252
J45.0 Astmul cu predominenta alergica                                                       Bolile sistemului respirator

         Alergic:                                          J62.8 Pneumoconioza datorita altor pulberi de
         - bronsita NOS                                               siliciu
         - rinita cu astm
         Astm atopic                                                Silicoza NOS
         Astm alergic extrinsec
         Guturai de 'fan' cu astm                          J63  Pneumoconioza datorita altor
                                                                pulberi neorganice
J45.1 Astmul nonalergic
                                                                Exclude: cu tuberculoza (J65)
         Astm idiosincratic
         Astm nonalergic intrinsec                         J63.0 Aluminoza (pulmonara)
                                                           J63.1 Fibroza (pulmonara) datorita bauxitei
J45.8 Astmul asociat                                       J63.2 Berilioza
                                                           J63.3 Fibroza (pulmonara) datorita grafitului
         Asocierea afectiunilor listate la J45.0 si J45.1  J63.4 Sideroza
                                                           J63.5 Stanioza
J45.9 Astm, nespecificat                                   J63.8 Pneumoconioza datorita altor pulberi

         Bronsita astmatica NOS                                       neorganice specificate
         Astm cu debut tardiv

 J46  Stare de "mal" astmatic                              J64 Pneumoconioze nespecificate
                                                                     Exclude: cu tuberculoza (J65)
      Astm sever acut

1002

J47 Bronsiectazia                                          J65 Pneumoconioza asociata cu
                                                                    tuberculoza
        Bronsiolectazia
                                                                   Orice afectiune de la J60-J64 cu
          Exclude: bronsiectazia congenitala                       tuberculoza, orice forma de la A15-A16.
                          (Q33.4)
                                                           J66  Afectiuni ale cailor aeriene datorita
                      bronsiectazia tuberculoasa (faza          pulberilor organice specificate
                          activa) (A15-A16)                     Exclude: bagasoza (J67.1)

Boli pulmonare datorite agentilor                                           pulmon de fermier (J67.0)
externi (J60-J70)
                                                                            pneumopatia hipersenzitiva
Exclude: astmul clasificat la J45.-                                             datorita pulberilor organice
                                                                                (J67.-)
J60 Pneumoconioza minerilor (mina de
         carbune)                                                           sindromul disfunctiei reactive a
                                                                                cailor respiratorii (J68.3)
        Antracosilicoza
        Antracoza                                          J66.0 Bisinoza
        Plamanul lucratorilor din minele de carbune
                                                                    Boala cailor respiratorii datorita pulberilor
          Exclude: cu tuberculoza (J65)                             de bumbac

J61 Pneumoconioza datorita azbestului                      J66.1 Boala pieptanarilor de in
         si altor fibre minerale                           J66.2 Cannabinoza
                                                           J66.8 Afectiuni ale cailor aeriene datorite altor
        Azbestoza
                                                                      pulberi organice specificate
          Exclude: placa pleurala cu azbestoza
                          (J92.0)                          J67  Pneumopatia prin hipersensibilitate
                                                                la pulberi organice
                      cu tuberculoza (J65)
                                                                Include: alveolita alergica si
J62   Pneumoconioza datorita pulberilor                                         pneumopatia datorita inhalarii
      de siliciu                                                                pulberilor organice si a
                                                                                particulelor de mucegai,
      Include: fibroza silicotica (masiva) a                                    actinomicetice sau de alta
                      pulmonului                                                origine

      Exclude: pneumoconioza cu tuberculoza                     Exclude: pneumonita datorita inhalarii de
                      (J65)                                                     substante chimice,
                                                                                emanatiilor de gaze, fum sau
J62.0 Pneumoconioza datorita prafului de talc                                   vapori (J68.0)

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                 253
                                                              Bolile sistemului respirator

J67.0 Pulmonul fermierului                             J68.1  Edem pulmonar acut datorit substantelor
                                                              chimice, emanatiilor de gaze, fumuri si
         Pulmonul seceratorilor                               vapori
         Pulmonul cositorilor de fan
         Boala mucegaiului de fan                             Edem pulmonar (acut) datorit substantelor
                                                              chimice
J67.1 Bagasoza
                                                       J68.2  Inflamatia cailor respiratorii superioare
         Boala datorita prelucrarii trestiei de zahar         datorita substantelor chimice,
         Pneumopatia datorita prelucrarii trestiei de         emanatiilor de gaze, fumuri si vapori,
         zahar                                                neclasificate altundeva

J67.2 Plamanul crescatorilor de pasari                 J68.3  Alte afectiuni respiratorii acute si
                                                              subacute datorita substantelor chimice,
         Boala pulmonara a crescatorilor de papagali          emanatiilor de gaze, fumuri si vapori
         Boala pulmonara a crescatorilor de
         porumbei                                             Sindromul disfunctiei reactive a cailor
                                                              respiratorii
J67.3 Suberoza
                                                       J68.4 Afectiuni respiratorii cronice datorita
         Boala sau pulmonul manipulatorilor de                    substantelor chimice, emanatiilor de
         scoarta de pluta                                         gaze, fumuri si vapori
         Boala sau pulmonul muncitorilor cu scoarta
         de pluta                                               Emfizem (difuz) (cronic) datorita inhalarii
                                                                de substante chimice, emanatii de gaze,
J67.4 Pulmonul lucratorilor cu malt                             fumuri si vapori
                                                                Bronsiolita obliteranta (cronica) (subacuta)
         Alveolita datorita Aspergillus clavatus                datorita inhalarii de substante chimice,
                                                                emanatii de gaze, fumuri si vapori
J67.5 Pulmonul cultivatorilor de ciuperci                       Fibroza pulmonara (cronica) datorita
                                                                inhalarii de substante chimice, emanatii de
J67.6 Pulmonul decojitorilor de artar                           gaze, fumuri si vapori

         Alveolita datorita Cryptostroma corticale     J68.8 Alte afectiuni respiratorii datorita
         Cryptostromoza                                           substantelor chimice, emanatiilor de
                                                                  gaze, fumuri si vapori
J67.7 Boala pulmonara datorita sistemelor de
           conditionare si umezire a aerului           J68.9 Afectiune respiratorie datorita
                                                                  substantelor chimice, emanatiilor de
         Alveolita alergica datorita mucegaiurilor,               gaze, fumuri si vapori, nespecificata
         thermophilic actinomycetes si altor
         organisme ce se dezvolta in sistemul de       J69 Pneumopatia datorita substantelor
         ventilare [climatizare]                                  solide si lichide

J67.8 Pneumopatii prin hipersensibilitate la alte             Folositi un cod aditional pentru cauza
           pulberi organice                                   externa (Capitolul XX) pentru identificarea
                                                              cauzei.
         Pulmonul spalatorilor de branza
         Pulmonul muncitorilor cu cafea                       Exclude: sindromul de aspiratie
         Pulmonul muncitorilor care prepara                                   neonatala (P24.-)
         alimente pe baza de peste
         Pulmonul blanarilor                           J69.0  Pneumopatia datorita inhalatiei de
         Boala datorita sequoei                               alimente si vomismente

J67.9 Pneumopatii prin hipersensibilitate la                  Pneumonia prin aspiratie (datorita):
           pulberi organice, nespecificate                    - alimente (regurgitata)
                                                              - secretii gastrice
         Alveolita alergica (extrinseca) NOS                  - lapte
         Pneumopatia prin hipersensibilitate NOS              - NOS
                                                              - vomismente
J68 Afectiuni respiratorii datorita
           inhalarii de substante chimice,                    Exclude: sindromul Mendelson (J95.4)
           emanatii de gaze, fumuri si vapori
                                                       J69.1 Pneumopatia datorita inhalatiei de
         Folositi un cod aditional pentru cauza                   uleiuri(grasimi) si esente
         externa (Capitolul XX) pentru identificarea
         cauzei.                                                Pneumopatia prin uleiuri (grasimi)

J68.0 Bronsita si pneumopatia datorita                 J69.8 Pneumopatii datorite inhalatiei altor
           substantelor chimice, emanatiilor de                   substante solide si lichide
           gaze, fumuri si vapori
                                                                Pneumopatia datorita aspiratiei de sange
         Bronsita (acuta) datorita substantelor
         chimice

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  254
                                                              Bolile sistemului respirator

J70 Afectiuni respiratorii datorita altor                J82 Eozinofilia pulmonara, neclasificata
           agenti externi                                         altundeva

         Folositi un cod aditional pentru cauza                 Astm eosinofilic
         externa (Capitolul XX) pentru identificarea            Pneumonia Löffler
         cauze.                                                 Eosinofilia (pulmonara) tropicala NOS

J70.0 Afectiuni pulmonare acute datorite                           Exclude: datorita:
           iradierii
                                                                                 - aspergiloza (B44.-)
         Pneumopatia prin iradiere
                                                                                 - medicamente (J70.2-J70.4)
J70.1 Afectiuni pulmonare cronice si altele,
           datorite iradierii                                                    - infectia parazitara specificata
                                                                                   (B50-B83)
         Fibroza pulmonara dupa iradiere
                                                                                 - afectiuni sistemice ale
J70.2 Afectiuni pulmonare interstitiale acute                                      tesutului conjunctiv
           provocate de medicamente                                                (M30-M36)

J70.3 Afectiuni pulmonare interstitiale cronice          J84  Alte boli pulmonare interstitiale
           provocate de medicamente                           Exclude: tulburari pulmonare interstitiale

J70.4 Afectiuni pulmonare interstitiale                                       provocate de medicamente
           provocate de medicamente, nespecificate                            (J70.2-J70.4)

J70.8 Afectiuni respiratorii datorite altor agenti                        emfizem interstitial (J98.2)
           externi specificati
                                                                          boli pulmonare datorita agentilor
J70.9 Afectiuni respiratorii datorite unui agent                              externi (J60-J70)
           extern nespecificat
                                                         J84.0 Pneumopatii alveolare si parietoalveolare
Alte boli respiratorii atingand in
special tesutul interstitial                                     Proteinoza alveolara
(J80-J84)                                                        Microlitiaza alveolara a plamanului

 J80 Sindrom de suferinta respiratorie la                J84.1 Alte boli pulmonare interstitiale cu
          adult                                                    fibroza

        Boala membranelor hialine la adult                       Fibroza pulmonara difuza
                                                                 Alveolita fibroasa (criptogenica)
 J81 Edem pulmonar                                               Sindromul Hamman-Rich
                                                                 Fibroza pulmonara idiopatica
        Edem pulmonar acut
        Congestia pulmonara (pasiva)                                Exclude: fibroza pulmonara (cronica):

           Exclude: pneumonia hipostatica (J18.2)                                 - datorita inhalarii de
                       edem pulmonar:                                               substante chimice,
                         - datorit substantelor chimice                             emanatiilor de gaze, fumuri
                           (acut) (J68.1)                                           sau vapori (J68.4)
                         - datorit agentilor externi
                           (J60-J70)                                              - dupa iradiere (J70.1)
                         - cu mentiunea bolii cardiace
                           sau a insuficientei cardiace  J84.8 Alte boli pulmonare interstitiale
                           (I50.1)                                 specificate

                                                                 Bronsiolita obliteranta care provoaca
                                                                 pneumonia [BOOP]

                                                                 Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a
                                                                 identifica agentul infectios.

                                                         J84.9 Boala pulmonara interstitiala,
                                                                   nespecificata

                                                                 Pneumonia interstitiala NOS

                                                         Boli supurative si necrotice ale
                                                         cailor respiratorii inferioare
                                                         (J85-J86)

                                                         J85 Abcesul pulmonar si al mediastinului
                                                         J85.0 Gangrena si necroza pulmonara

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  255
                                                                    Bolile sistemului respirator

J85.1 Abcesul pulmonar cu pneumopatie                  J94    Alte afectiuni pleurale
           Exclude: cu pneumonie datorita unor                Exclude: pleurezia NOS (R09.1)
                           microorganisme specificate
                           (J10-J16)                                      traumatic:
                                                                            - hemopneumotorax (S27.2)
J85.2 Abcesul pulmonar fara pneumopatie                                     - hemotorax (S27.1)

        Abcesul pulmonar NOS                                              afectiuni pleurale tuberculoase
                                                                              (faza activa) (A15-A16)
J85.3 Abcesul mediastinului
                                                       J94.0 Efuziune chiloasa
J86 Piotorax
                                                                Efuziune chiliforma
        Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a
        identifica agentul infectios.                  J94.1 Fibrotorax

           Include: abces al:                          J94.2 Hemotorax
                         - pleura
                         - torace                               Hemopneumotorax

                       empiem                          J94.8 Alte afectiuni pleurale specificate
                       piopneumotorax
           Exclude: datorita tuberculozei (A15-A16)             Hidrotorax

J86.0 Piotorax cu fistula                              J94.9 Afectiune pleurala, nespecificata
J86.9 Piotorax fara fistula
                                                       Alte afectiuni ale sistemului
Alte afectiuni ale pleurei (J90-J94)                   respirator (J95-J99)

 J90 Revarsare pleurala, neclasificata                 J95    Tulburari respiratorii
           altundeva                                          postprocedurale, neclasificate
                                                              altundeva
         Pleurita cu efuziune
                                                              Exclude: emfizem (subcutanat) rezultand
            Exclude: efuziune (pleurala) chiloasa                             dintr-o procedura (T81.8)
                           (J94.0)
                                                                          afectiuni pulmonare datorita
                        pleurezia NOS (R09.1)                                 iradierii (J70.0-J70.1)
                        tuberculoasa (A15-A16)
                                                       J95.0  Functionarea defectuoasa a unei
                                                              traheostomii
J91* Efuziune pleurala in cursul unor boli
          clasificate altundeva                               Hemoragia orificiului traheostomiei
                                                              Obstructia orificiului traheostomiei
                                                              Sepsis al orificiului traheostomiei
                                                              Fistula traheo-esofagiana dupa
                                                              traheostomie

J92    Placa pleurala                                  J95.1 Insuficienta pulmonara acuta urmand
       Include: ingrosare pleurala                                unei interventii chirurgicale toracice

J92.0 Placa pleurala cu azbestoza                      J95.2 Insuficienta pulmonara acuta urmand
                                                                  unei interventii chirurgicale netoracice
J92.9 Placa pleurala fara azbestoza
                                                       J95.3 Insuficienta pulmonara cronica dupa o
         Placa pleurala NOS                                       interventie chirurgicala

                                                       J95.4 Sindromul Mendelson

J93 Pneumotorax                                               Exclude: complicand:
            Exclude: pneumotorax:
                                                                    - travaliul si nasterea (O74.0)
                          - congenital sau perinatal
                           (P25.1)                                  - sarcina (O29.0)

                          - traumatic (S27.0)                       - lauzia (O89.0)

                          - tuberculos (faza activa)   J95.5 Stenoza subglotica postprocedurala
                           (A15-A16)
                                                                  Exclude: stenoza subglotica dobandita la
                        piopneumotorax (J86.-)                                    nou-nascut (P28.82)

J93.0  Pneumotorax spontan cu presiune                 J95.8  Alte tulburari respiratorii
       pozitiva                                        J95.9  postprocedurale, nespecificate
J93.1  Alte forme de pneumotorax spontan
J93.8  Alte forme de pneumotorax                              Tulburari respiratorii postprocedurale,
J93.9  Pneumotorax, nespecificat                              nespecificate

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       256
                                                               Bolile sistemului respirator

J96 Insuficienta respiratorie,                          J98.5  Bolile mediastinului, neclasificate
           neclasificata altundeva                             altundeva
           Exclude: incapacitate functionala cardio-
                           respiratorie (R09.2)                Fibroza mediastinului
                       insuficienta respiratorie               Hernia mediastinului
                           postprocedurala (J95.-)             Retractia mediastinului
                       respirator:                             Mediastinita
                          - stop (R09.2)
                          - sindromul de detresa:              Exclude: abcesul mediastinului (J85.3)
                             - adult (J80)
                             - nou-nascut (P22.0)       J98.6  Bolile diafragmului

J96.0 Insuficienta respiratorie acuta                          Diafragmatita
J96.1 Insuficienta respiratorie cronica                        Paralizia diafragmului
J96.9 Insuficienta respiratorie, nespecificata                 Relaxarea diafragmului

                                                               Exclude: malformatia congenitala a
                                                                              diafragmului NEC (Q79.1)

                                                               hernia diafragmatica:

                                                               - congenitala (Q79.0)

J98 Alte tulburari respiratorii                                - NOS (K44.-)
           Exclude: apneea:
                          - nou-nascut (P28.4-)         J98.8 Alte tulburari respiratorii specificate
                          - NOS (R06.8)
                          - somn:                       J98.9 Tulburare respiratorie, nespecificata
                             - nou-nascut (P28.3)
                             - NOS (G47.3-)                      Boala respiratorie (cronica) NOS

J98.0 Afectiuni ale traheii si bronhiilor,              J99* Tulburari respiratorii in boli
           neclasificate altundeva                                 clasificate altundeva

         Bronholitiaza                                  J99.1* Tulburari respiratorii in cursul altor
         Calcificarea bronhiilor                                   afectiuni difuze ale tesutului conjunctiv
         Stenoza bronhiilor
         Ulcerul bronhiilor                                      Tulburari respiratorii in:
         Traheo-bronsic(a):                                      - dermatomiozita (M33.0-M33.1)
         - colaps                                                - polimiozita (M33.2)
         - dischinezia                                           - sindrom sicca [Sjögren] (M35.0)
                                                                 - sistemic:
J98.1 Colaps pulmonar
                                                                    - lupus eritematos (M32.1)
         Atelectazia                                                - scleroza (M34.8)
         Colapsul pulmonar                                       - granulomatoza Wegener (M31.3)

           Exclude: atelectazia (a):                    J99.8* Tulburari respiratorii in alte boli,
                                                                   clasificate altundeva
                          - nou-nascut (P28.0-P28.1)
                                                                 Tulburari respiratorii in:
                          - tuberculoasa (faza activa)           - spondilita anchilozanta (M45.0-)
                           (A15-A16)                             - crioglobulinemia (D89.1)
                                                                 - sifilis (A52.7)

J98.2  Emfizem interstitial

       Emfizem mediastinal

       Exclude: emfizem:
                     - la fat si nou-nascut (P25.0)

                     - NOS (J43.9)
                     - chirurgical (subcutanat)

                       (T81.8)
                     - traumatic subcutanat (T79.7)

J98.3 Emfizem compensator

J98.4 Alte modificari pulmonare

         Calcificarea pulmonului
         Boala chistica a pulmonului (dobandita)
         Boala pulmonului NOS
         Litiaza pulmonara

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         257
Capitolul XI                                                                                  Bolile sistemului digestiv

Bolile sistemului                                                    leziuni traumatice, otraviri si alte
digestiv                                                                 consecinte ale cauzelor externe
(K00-K93)                                                                 (S00-T98)

Acest capitol contine urmatoarele                                    tumori maligne (C00-D48)
blocuri:                                                             simptome, semne si rezultate anormale

K00 - K14 Bolile cavitatii bucale,                                       ale investigatiilor clinice si de
                    glandelor salivare si                                laborator, neclasificate altundeva
                    maxilarelor                                          (R00-R99)

K20 - K31 Bolile esofagului, stomacului si                Bolile cavitatii bucale, glandelor
                    duodenului                            salivare si maxilarelor (K00-K14)

K35 - K38 Bolile apendicelui                              K00    Tulburari de odontogeneza si de
K40 - K46 Hernia                                          K00.0  eruptie
K50 - K52 Enterita si colita neinfectioase                K00.1
K55 - K63 Alte boli ale intestinelor                      K00.2  Exclude: dinti inclusi si inclavati
                                                                                 (K01.-)
K65 - K67 Bolile peritoneului                             K00.3
K70 - K77 Bolile ficatului                                       Anodontia
K80 - K87 Bolile vezicii biliare, ale cailor
                                                                 Hipodontia
                    biliare si pancreasului                      Oligodontia
K90 - K93 Alte boli ale sistemului digestiv
                                                                 Dinti supranumerari
Categoriile cu asterisc de la acest
capitol sunt urmatoarele:                                        Distomolari
                                                                 Al patrulea molar
K23*  Afectiuni ale esofagului in boli                           Meziodinte
      clasificate altundeva                                      Paramolar
                                                                 Dinti suplimentari
K67*  Tulburari ale peritoneului in
      boli infectioase clasificate                               Anomalii de volum si de forma ale
      altundeva                                                  dintilor

K77*  Tulburari hepatice in boli                                 Concrescenta dintilor
      clasificate altundeva                                      Fuziunea dintilor
                                                                 Geminatia dintilor
K87*  Tulburari are vezicii biliare,                             Dinte:
      cailor biliare si pancreasului in                          - evaginat
      boli clasificate altundeva                                 - dento-facial
                                                                 - invaginat
K93*  Tulburari ale altor organe                                 Smalt perlat
      digestive in boli clasificate                              Macrodontie
      altundeva                                                  Microdontie
                                                                 Dinte in forma de cui [cronic]
Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada               Taurodontism
               perinatala (P00-P96)                              Tubercul paramolar

           anumite boli infectioase si parazitare                Exclude: tuberculul Carabelli, care este
               (A00-B99)                                                         considerat ca o modificare
                                                                                 normala si nu ar trebui sa
           complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei                         fie codificat
               (O00-O99)
                                                                 Dinti patati
           malformatii congenitale, deformari si
               anomalii cromozomiale (Q00-Q99)                   Fluoroza dentara
                                                                 Smalt patat
           boli endocrine, de nutritie si metabolism             Pete de smalt neasociate fluorozei
               (E00-E90)
                                                                 Exclude: depozite [tartru] pe dinti
                                                                                 (K03.6)

                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                        258
                                                                 Bolile sistemului digestiv

K00.4  Tulburari de formare a dintilor              K02.4        Odontoclazia

K00.5  Aplazia si hipoplazia de ciment              K02.8        Melanodontia infantila
       Dilacerarea dintilor                         K02.9        Melanodontoclazia
K00.6  Hipoplazia smaltului (neonatala)
       (postnatala) (prenatala)                                  Alte carii dentare
K00.7  Odontodisplazia regionala
K00.8  Dinte Turner                                              Carie dentara, nespecificata
K00.9
K01    Exclude: Dinte Hutchinson si molari          K03          Alte boli ale tesutului dentar dur
K01.0                  purpurii in sifilisul        K03.0        Exclude: bruxism (F45.8)
K01.1                  congenital (A50.5)           K03.1
                                                                             carii dentare (K02.-)
K02                dinti patati (K00.3)             K03.2
K02.0                                                                        scrasnirea dintilor NOS
K02.1  Anomalii ereditare ale structurii            K03.3                        (F45.8)
K02.2  dentare, neclasificate altundeva             K03.4
K02.3                                               K03.5        Frecarea excesiva a dintilor
       Amelogeneza imperfecta
       Dentinogeneza imperfecta                                  Uzura:
       Odontogeneza imperfecta                                   - proximala a dintilor
       Displazia dentitiei                                       - ocluzala a dintilor
       Dinte in forma de scoica
                                                                 Abraziunea dintilor
       Tulburari de eruptie dentara
                                                                 Abraziune:
       Eruptia dentara precoce                                   - prin frecarea dintilor
       Dinte natal                                               - obisnuita a dintilor
       Dinte neonatal                                            - ocupationala a dintilor
       Prematura:                                                - rituala a dintilor
       - eruptia dentara                                         - traditionala a dintilor
       - pierderea primilor dinti [de lapte]                     Defect in forma de pana (cui) al dintilor
       Dinte primar [persistent] oprit                           NOS

       Sindromul de eruptie dentara                              Eroziunea dintilor

       Alte tulburari de odontogeneza                            Eroziunea dintilor:
                                                                 - datorita:
       Schimbarea culorii in timpul formarii
       dintelui                                                     - dietei
       Pigmentatia intrinseca a dintilor NOS                        - drogurilor si medicamentelor
                                                                    - voma persistenta
       Tulburari de odontogeneza,                                - idiopatica
       nespecificate                                             - NOS
                                                                 - ocupationala
       Tulburari de odontogeneza NOS
                                                                 Rezorbtia patologica a dintilor
       Dinti inclusi si inclavati
       Exclude: dinti inclusi si inclavati din                   Granulom intern al pulpei
                                                                 Rezorbtia dentara (externa)
                       cauza pozitiei lor anormale
                       sau a pozitiei anormale a                 Hipercimentoza
                       unui dinte adiacent (K07.3)
                                                                 Hiperplazia de cimentare

                                                                 Anchiloza dentara

       Dinti inclusi                                K03.6        Depozite [acumulare] pe dinti

       Un dinte inclus este un dinte care nu a                   Tartru dentar:
       erupt fara sa fie obstructionat de catre un               - subgingival
       alt dinte                                                 - supragingival
                                                                 Depozite [acumulare] pe dinti:
       Dinti inclavati                                           - betel
                                                                 - negru
       Un dinte inclavat este un dinte care nu a                 - verde
       erupt din cauza obstructiei create de un                  - materie alba
       alt dinte                                                 - oranj
                                                                 - tutun
       Carii dentare                                             Pigmentatia dintilor:
       Caria limitata la smalt                                   - extrinseca NOS
                                                                 - NOS
       Leziuni cu pete albe [caria incipienta]

       Caria dentinei
       Caria cimentului

       Caria dentara stabilizata

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       259
K03.7  Modificari ale culorii tesutului dentar       K04.9                        Bolile sistemului digestiv
K03.8  dur dupa eruptie
       Exclude: depozite [acumulare] pe dinti               Alte boli ale pulpei si tesuturilor
                                                            periapicale si nespecificate
                       (K03.6)
                                                     K05    Gingivita si bolile periodontale
       Alte boli specificate ale tesutului           K05.0
       dentar dur                                           Gingivita acuta
                                                     K05.1  Exclude: gingivita ulcerativa
       Smalt iradiat
       Sensibilitatea dentitei                       K05.2                  necrozanta acuta (A69.1)

K03.9  Folositi un cod aditional pentru cauza        K05.3              gingivo-stomatita cu virus
       externa (Capitolul XX) pentru                                        herpetic [herpes simplex]
       identificarea iradierii, daca sunt provocate  K05.4                  (B00.2)
       de iradiere.                                  K05.5
                                                     K05.6  Gingivita cronica
       Boala tesutului dentar dur,
       nespecificata                                        Gingivita (cronica):
                                                            - descuamativa
K04    Boala pulpei si tesuturilor                          - hiperplazica
K04.0  periapicale                                          - NOS
                                                            - marginala simpla
K04.1  Pulpita                                              - ulcerativa
K04.2
K04.3  Pulpar:                                              Periodontita acuta
K04.4  - abces
K04.5  - polip                                              Pericoronarita acuta
K04.6  Pulpita:                                             Abces parodontal
K04.7  - acuta                                              Abces periodontal
K04.8  - cronica (hiperplazica) (ulcerativa)
       - supurativa                                         Exclude: periodontita apicala acuta
                                                                            (K04.4)
       Necroza pulpara
                                                                        abces periapical:
       Gangrena pulpara
                                                                          - NOS (K04.7)
       Degenerescenta pulpara
                                                                          - cu fistula (K04.6)
       Denticuli
       Calcificare pulpara                                  Periodontita cronica
       Pulpoliti
                                                            Pericoronarita cronica
       Formatiune anormala de tesut dentar                  Periodontita:
       dur in pulpa                                         - complexa
                                                            - NOS
       Dentina secundara sau neregulara                     - simpla

       Periodontita apicala acuta de origine                Parodontoza
       pulpara
                                                            Parodontoza juvenila
       Periodontita apicala acuta NOS
                                                            Alte boli periodontale
       Periodontita apicala cronica
                                                            Boala periodontala, nespecificata
       Granulom apical sau periapical
       Periodontita apicala NOS                      K06    Alte afectiuni ale gingiei si crestei
                                                            alveolare edentate
       Abces periapical cu fistula                   K06.0  Exclude: atrofia crestei alveolare
                                                     K06.1
       Abces dentar cu fistula                                              edentate (K08.2)
       Abces dento-alveolar cu fistula
                                                                        gingivita:
       Abces periapical fara fistula
                                                                          - acuta (K05.0)
       Abces dentar NOS
       Abces dento-alveolar NOS                                           - cronica (K05.1)
       Abces periapical NOS
                                                                          - NOS (K05.1)
       Chist radicular
                                                            Rectratia gingivala
       Chist:
       - apical (periodontal)                               Retractia gingivala (generalizata)
       - periapical                                         (localizata) (postinfectioasa)
       - rezidual radicular                                 (postprocedurala)

       Exclude: chist periodontal lateral                   Hiperplazia gingivala
                       (K09.0)
                                                            Fibromatoza gingivala

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            260
K06.2  Leziuni gingivale si ale crestei             K07.3                        Bolile sistemului digestiv
       alveolare edentale asociate cu un
       traumatism                                   K07.4  Anomalii pozitionale ale dintilor
                                                    K07.5
       Hiperplazia iritativa a crestei edentate            Incalecare a unuia sau mai multor dinti
       [hiperplazia danturii]                       K07.6  Diastema unuia sau mai multor dinti
                                                           Deplasare a unuia sau mai multor dinti
K06.8  Folositi un cod aditional pentru cauza       K07.8  Rotatia unuia sau mai multor dinti
K06.9  externa (Capitolul XX) pentru                K07.9  Spatiere anormala a unuia sau mai multor
       identificarea cauzei.                               dinti
                                                           Transpozitia unuia sau mai multor dinti
       Alte afectiuni specifice ale gingiei si ale         Dinti inclusi sau inclavati cu pozitie
       crestei alveolare edentate                          anormala a acestor dinti sau a dintilor
                                                           adiacenti
       Epulis fibros
       Creasta flotanta                                    Exclude: dinti inclusi sau inclavati fara
       Epulis cu celule gigante                                            pozitie anormala (K01.-)
       Granulom periferic cu celule gigante
       Granulom gingival piogen                            Malocluzia, nespecificata

       Afectiunea gingiei si a crestei alveolare           Anomalii functionale dento-faciale
       edentate, nespecificata
                                                           Inchiderea anormala a maxilarului
K07    Anomalii dento-faciale                              Malocluzia datorita:
K07.0  [inclusiv malocluzia]                               - deglutitie anormala
                                                           - respiratatie bucala
K07.1  Exclude: atrofia sau hipertrofia                    - obiceiuri implicand limba, buzele sau
K07.2                  hemifaciala (Q67.4)                 degetele

                   hiperplazia sau hipoplazia              Exclude: bruxism (F45.8)
                       condiliana unilaterala
                       (K10.8)                                         scrasnirea dintilor NOS
                                                                           (F45.8)
       Anomalii majore ale dimensiunii
       maxilarului                                         Afectiunea articulatiei temporo-
                                                           mandibulare
       Hiperplazia, hipoplazia:
       - mandibulara                                       Sindrom sau complex Costen
       - maxilara                                          Disfunctia articulatiei temporo-
       Macrognatism (mandibular) (maxilar)                 mandibulare
       Micrognatism (mandibular) (maxilar)                 Mandibula luxabila spontan
                                                           Sindrom de disfunctie dureroasa a
       Exclude: acromegalia (E22.0)                        articulatiei temporo-mandibulare

                   sindromul Robin (Q87.06)                Exclude: recenta articulatie temporo-
                                                                           mandibulara:
       Anomalii de raport intre maxilare si
       baza craniului                                                    - luxatia (S03.0)

       Asimetria maxilarelor                                             - entorsa (S03.4)
       Prognatism (mandibular) (maxilar)
       Retrognatism (mandibular) (maxilar)                 Alte anomalii dento-faciale

       Anomalii de raport intre arcadele                   Anomalia dento-faciala, nespecificata
       dentare
                                                    K08    Alte afectiuni ale dintilor si
       Incalecare (anterioara) (posterioara)        K08.0  paradontiului
       Distocluziunea                               K08.1
       Mesiocluziunea                                      Exfoliatia dentara datorita unor cauze
       Deviata mediana a arcadei dentare            K08.2  sistemice
       Ocluzia deschisa (anterioara)                K08.3
       (posterioara)                                K08.8  Pierdere de dinti consecutiva
       Supraocluziune (excesiva):                          accidentelor, extractiei sau afectiunii
       - profunda                                          periodontale locale
       - orizontala
       - verticala                                         Atrofia crestei alveolare edentate
       Deplasare laterala a dintilor mandibulari
       Ocluzia linguala posterioara a dintilor             Radacina dentara restanta
       mandibulei
                                                           Alte afectiuni specificate ale dintilor si
                                                           parodontiului

                                                           Hipertrofia crestei alveolare NOS
                                                           Structura alveolara neregulata
                                                           Algii dentare NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            261
K08.81 Fractura patologica a dintelui                 K10                          Bolile sistemului digestiv
                                                      K10.0
           Codificati de asemenea orice                      Alte boli ale maxilarelor
           predispozitie la boala dentara (K00-K10).  K10.1
                                                      K10.2  Boli legate de dezvoltarea maxilarelor
K08.88 Alte afectiuni specificate ale dintilor si
              paradontiului                                  Chist latent osos al maxilarului
                                                             Chist Stafne
K08.9 Afectiunea interesand dintii si                        Torus:
              parodontiul, nespecificata                     - mandibular
                                                             - palatin
K09    Chisturile regiunii bucale,
K09.0  neclasificate altundeva                               Granulom cu celule gigante, central
K09.1
K09.2  Include: leziuni manifestand                          Granulom cu celule gigante NOS
K09.8                  caracteristici histologice
K09.9                  atat de chist anevrismal,             Exclude: granulom cu celule gigante
                       cat si de leziune fibro-                              periferice (K06.8)
                       osoasa
                                                             Afectiuni inflamatorii ale maxilarelor
       Exclude: chist radicular (K04.8)
                                                             Osteita maxilarului (acuta) (cronica)
       Chist dentar legat de dezvoltare                      (supurativa)
       (odontogeneza)                                        Osteomielita (neonatala) (acuta) (cronica)
                                                             (supurativa)
       Chist:                                                Osteoradionecroza (acuta) (cronica)
       - dentiger                                            (supurativa)
       - legat de eruptia dentara                            Periostita (acuta) (cronica) (supurativa)
       - folicular                                           Sechestru de os al maxilarului
       - gingival
       - lateral periodontal                          K10.3  Folositi un cod aditional pentru cauza
       - primordial                                   K10.8  externa (Capitolul XX) pentru a identifica
       Keratochist                                           iradierea, daca sunt provocate de iradiere.
                                                      K10.9
       Chist al regiunii bucale nelegat de                   Alveolita maxilarelor
       dezvoltarea dentara
                                                             Osteita alveolara
       Chist (al):                                           Alveolita uscata
       - globulomaxilar
       - canal incisiv                                       Alte boli specificate ale maxilarelor
       - medial palatin
       - nazopalatin                                         Cherubism
       - papilo-palatin                                      Exostoza maxilarului
                                                             Displazia fibroasa a maxilarului
       Alte chisturi ale mandibulei                          Condiliana unilaterala:
                                                             - hiperplazia
       Chist al mandibulei:                                  - hipoplazia
       - anevrismal
       - hemoragic                                           Boala maxilarelor, nespecificata
       - NOS
       - traumatic                                    K11    Bolile glandelor salivare
                                                      K11.0
       Exclude: chist latent osos al                  K11.1  Atrofia gladelor salivare
                       maxilarului (K10.0)            K11.2
                                                             Hipertrofia gladelor salivare
                   chist Stafne (K10.0)               K11.3
                                                      K11.4  Sialoadenita
       Alte chisturi ale regiunii bucale,                    Exclude: parotidita epidemica (B26.-)
       neclasificate altundeva                        K11.5
                                                                         febra uveoparotidiana
       Chist dermoid al gurii                                                [Heerfordt] (D86.8)
       Chist epidermoid al gurii
       Chist limfoepitelial al gurii                         Abcesul glandelor salivare
       Perle Epstein
       Chist nazo-alveolar                                   Fistula glandelor salivare
       Chist nazo-labial                                     Exclude: fistula congenitala a glandelor

       Chist al regiunii bucale, nespecificat                                salivare (Q38.4)

                                                             Sialolitiaza

                                                             Calcul al glandelor salivare sau canalului
                                                             salivar
                                                             Litiaza glandelor salivare sau canalului
                                                             salivar

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            262
K11.6  Mucocelul glandelor salivare               K12.2                        Bolile sistemului digestiv
K11.7
K11.8  Mucoid:                                           Flegmonul si abcesul gurii
       - extravazare chist al glandelor salivare
K11.9  - retentie chist al glandelor salivare            Flegmonul planseului bucal
       Ranula                                            Abces submandibular

       Tulburarile secretiei salivare                    Exclude: abces (al):
                                                                       - periapical (K04.6-K04.7)
       Hipoptialism                                                    - periodontal (K05.2)
       Ptialism                                                        - periamigdalian (J36)
       Xerostomia                                                      - glanda salivara (K11.3)
                                                                       - limba (K14.0)
       Exclude: gura uscata NOS (R68.2)
                                                  K13    Alte boli ale buzelor si mucoasei
       Alte boli ale glandelor salivare           K13.0  bucale
                                                         Include: afectiunile epiteliale ale limbii
       Leziune limfoepiteliala benigna a          K13.1
       glandelor salivare                         K13.2  Exclude: anumite afectiuni ale gingiei
       Boala Mikulicz                             K13.3                  si crestei alveolare
       Sialometaplazia necrozanta                                        edentate (K05-K06)
       Sialectazia
       Stenoza canalului salivar                                     chisturile regiunii bucale
       Scleroza canalului salivar                                        (K09.-)

       Exclude: sindromul sicca [Sjögren]                            bolile limbii (K14.-)
                       (M35.0)
                                                                     stomatita si afectiunile
       Boala glandelor salivare, nespecificata                           inrudite (K12.-)

       Sialoadenopatia NOS                               Bolile buzelor

K12    Stomatite si afectiuni inrudite                   Cheilita:
K12.0  Exclude: sancrul cavitatii bucale                 - angulara
K12.1                                                    - exfoliativa
                       (A69.0)                           - glandulara
                                                         - NOS
                   cheilita (K13.0)                      Cheilodinia
                                                         Cheiloza
                   stomatita gangrenoasa                 Perlèche NEC
                       (A69.0)
                                                         Exclude: ariboflavinoza (E53.0)
                   gingivostomatita prin herpes
                       viral [herpes simplex]                        cheilita datorita tulburarilor
                       (B00.2)                                           legate de iradiere
                                                                         (L55-L59)
                   noma (A69.0)
                                                                     perlèche datorita:
       Afte bucale recidivante
                                                                       - candidiaza (B37.8)
       Stomatita aftoasa (majora) (minora)
       Aftoza Bednar                                                   - carenta de riboflavine
       Periadenita mucoasa necrotica                                     (E53.0)
       recidivanta
       Ulceratia aftoasa recidivanta                     Muscarea partii mucoase a obrazului si
       Stomatita herpetiforma                            buzei

       Alte forme de stomatite                           Leucoplazia si alte anomalii ale
                                                         epiteliului bucal, inclusiv limba
       Stomatita:
       - datorita protezei                               Eritroplazia epiteliului bucal, inclusiv
       - NOS                                             limba
       - ulcerativa                                      Leucoedem al epiteliului bucal, inclusiv
       - veziculara                                      limba
                                                         Leucocheratoza nicotinica a palatului
                                                         Palatul fumatorilor

                                                         Exclude: leucoplazia piloasa (K13.3)

                                                         Leucoplazia piloasa

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            263
K13.4  Granulomul si leziunile pseudo-              K14.8                        Bolile sistemului digestiv
       granuloase ale mucoasei bucale               K14.9
K13.5                                                      Alte boli ale limbii
K13.6  Granulom eozinofilic al mucoasei bucale
       Granulom piogenic al mucoasei bucale                Atrofia limbii
K13.7  Xantom verucos al mucoasei bucale                   Crenelarea limbii
                                                           Macroglosia
       Fibroza submucoasa a gurii                          Hipertrofia limbii

       Fibroza submucoasa a limbii                         Boala limbii, nespecificata

       Hiperplazia inflamatorie a mucoasei                 Glosopatia NOS
       bucale
       Exclude: hiperplazia iritativa a crestei     Bolile esofagului, stomacului si
                                                    duodenului (K20-K31)
                       edentate [hiperplazia
                       dentara] (K06.2)             Exclude: hernia hiatala (K44.-)

       Alte leziuni ale mucoasei bucale si          K20 Esofagita
       nespecificate
                                                               Abces al esofagului
       Mucinoza orala focala                                   Eroziunea esofagului
                                                               Esofagita:
K14    Bolile limbii                                           - chimica
       Exclude: eritroplazia limbii (K13.2)                    - NOS
K14.0                                                          - peptica
K14.1              hiperplazia epiteliala focala a
K14.2                  limbii (K13.2)                          Folositi un cod aditonal pentru cauza
K14.3                                                          externa (Capitolul XX) pentru
K14.4              leucoedem al limbii (K13.2)                 identificarea cauze.
K14.5
                   leucoplazia limbii (K13.2)                     Exclude: esofagita cu reflux (K21.0)
K14.6
                   leucoplazia piloasa (K13.3)                                cu boala refluxului gastro-
                                                                                  esofagian (K21.0)
                   macroglosia (congenitala)
                       (Q38.2)                      K21    Boala refluxului gastro-esofagian
                                                    K21.0
                   fibroza submucoasa a limbii       1121  Boala refluxului gastro-esofagian cu
                       (K13.5)                             esofagita
                                                    K21.9
       Glosita                                             Esofagita cu reflux

       Abcesul limbii                                      Boala refluxului gastro-esofagian fara
       Ulceratia (traumatica) a limbii                     esofagita

       Exclude: glosita atrofica (K14.4)                   Reflux esofagian NOS

       Limba geografica                             K22    Alte boli ale esofagului
                                                    K22.0  Exclude: varice esofagiene (I85.-)
       Glosita migratorie benigna
       Glosita exfoliativa marginala                       Acalazia cardiei

       Glosita romboida mediana                            Acalazia NOS
                                                           Cardiospasm
       Hipertrofia papilelor linguale
                                                           Exclude: cardiospasm congenital
       Limba neagra paroasa                                                (Q39.5)
       Limba incarcata
       Hipertrofia papilelor foliate
       Limba neagra viloasa

       Atrofia papilelor limbii

       Glosita atrofica

       Limba plicaturata

       Limba fisurata
       Limba striata
       Limba scrotala

       Exclude: fisura congenitala a limbii
                       (Q38.3)

       Glosodinia

       Glosopiroza
       Glosalgia

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            264
                                                                            Bolile sistemului digestiv

K22.1   Ulcerul esofagului                           K23.8*  Afectiuni ale esofagului in alte boli
 1121                                                        clasificate altundeva
        Ulcer al esofagului:
        - datorita ingestiei de:                             Urmatoarele subdiviziuni cu patru
                                                             caractere sunt folosite la categoriile
           - substante chimice                               K25-K28:
           - droguri si medicamente                          .0 Acut cu hemoragie
        - fungic                                             .1 Acut cu perforatie
        NOS                                                  .2 Acut atat cu hemoragie cat si cu
        - peptic
                                                                 perforatie
K22.2   Folositi un cod aditional pentru cauza               .3 Acut fara hemoragie sau perforatie
        externa (Capitolul XX) pentru                        .4 Cronic sau nespecificat cu
K22.3   identificarea cauze.
K22.4                                                            hemoragie
K22.5   Obstructia esofagului                                .5 Cronic sau nespecificat cu
K22.6
K22.8   Compresiunea esofagului                                  perforatie
K22.9   Constrictia esofagului                               .6 Cronic sau nespecificat atat cu
        Scleroza esofagului
        Stenoza esofagului                                       hemoragie cat si cu perforatie
                                                             .7 Cronic fara hemoragie sau
        Exclude: stenoza si scleroza
                        congenitala a esofagului                 perforatie
                        (Q39.3)                              .9 Nespecificat ca acut sau cronic,

        Perforatia esofagului                                    fara hemoragie sau perforatie

        Ruptura esofagului                           K25     Ulcer gastric

        Exclude: perforatia traumatica a              1106 Vezi mai sus pentru subdiviziuni
                        (toracic) esofagului S27.83
                                                             Folositi un cod aditional pentru cauza
        Dischinezia esofagului                               externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                             medicamentul, daca este provocat
        Esofag in tirbuson                                   medicamentos.
        Spasm esofagian difuz
        Spasm al esofagului                                  Include: ulcer (peptic):

        Exclude: cardiospasm (K22.0)                                        - piloric

        Diverticul dobandit al esofagului                                   - al stomacului
                                                             Exclud : gastrita eroziva hemoragica
        Punga esofagiana, dobandita
                                                                              acuta (K29.0)
        Exclude: diverticul (congenital) al
                        esofagului (Q39.6)                                eroziune (acuta) a stomacului
                                                                              (K29.6)
        Sindrom de dilacerare hemoragica
        gastro-esofagiana                                                 ulcer peptic NOS (K27.-)

        Sindrom Mallory-Weiss                        K26     Ulcer duodenal

        Alte boli specificate ale esofagului                 Vezi mai sus pentru subdiviziuni

        Hemoragia esofagului NOS

        Boala esofagului, nespecificata

K23*    Afectiuni ale esofagului in boli                     Folositi un cod aditional pentru cauza
        clasificate altundeva                                externa (Capitolul XX) pentru
K23.0*                                                       identificarea medicamentului, daca este
K23.1*  Esofagita tuberculoasa (A18.8)                       provocat medicamentos.

        Megaesofag in cursul bolii Chagas                    Include: ulcer (peptic):

        (B57.3)                                                            - duodenal

                                                                           - postpiloric
                                                             Exclude: eroziunea (acuta) a

                                                                             duodenului (K29.8)

                                                                         ulcer peptic NOS (K27.-)

        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                             265
                                                       Bolile sistemului digestiv

K27    Ulcer peptic, localizare                 K30    Dispepsia
       nespecificata
K28                                                    Indigestia
       Vezi pagina 263 pentru subdiviziuni
K29                                                    Exclude: dispepsia:
       Include: ulcer gastroduodenal                                 - nervoasa (F45.32)
K29.0              ulcer peptic NOS                                  - nevrotica (F45.32)
K29.1                                                                - psihogena (F45.32)
K29.2  Exclude: ulcer peptic la nou-nascut
K29.3                  (P78.8)                                     pirozis (R12)
K29.4
K29.5  Ulcer gastro-jejunal                     K31    Alte boli ale stomacului si
K29.6                                                  duodenului
       Vezi pagina 263 pentru subdiviziuni             Include: tulburari functionale ale
K29.7
K29.8  Include: ulcer (peptic):                                        stomacului
K29.9                - anastomotic
                     - gastro-colic                    Exclude: diverticul al duodenului
                     - gastro-intestinal                               (K57.0- la K57.1-)
                     - gastro-jejunal
                     - jejunal                                     hemoragia gastro-intestinala
                     - marginal                                        (K92.0-K92.2)
                     - stomal
                                                K31.0  Dilatatia acuta a stomacului
       Exclude: ulcer primar al intestinului    K31.1
                       subtire (K63.3)                 Distensiunea acuta a stomacului

       Gastrita si duodenita                           Stenoza pilorica hipertrofica a adultului
       Exclude: gastrita sau gastro-enterita
                                                       Stenoza pilorica NOS
                       eosinofilice (K25.8)
                   sindromul Zollinger-Ellison         Exclude: stenoza pilorica infantila sau
                                                                       congenitala (Q40.0)
                       (E16.4)
                                                K31.2  Stomac in clepsidra si stenoza
       Gastrita hemoragica acuta                       stomacului
                                                       Exclude: stomac in clepsidra congenital
       Gastrita (eroziva) acuta cu hemoragie
                                                                       (Q40.2)
       Alte gastrite acute
       Gastrita alcoolica                                          contractia in clepsidra a
       Gastrita superficiala cronica                                   stomacului (K31.88)
       Gastrita atrofica cronica
                                                K31.3  Spasm piloric, neclasificat altundeva
       Atrofia gastrica                                Exclude: spasm piloric:

       Gastrita cronica, nespecificata                               - congenital sau infantil(Q40.0)
                                                                     - nevrotic (F45.32)
       Gastrita cronica:                                             - psihogen (F45.32)
       - antrala
       - fundica                                K31.4  Diverticul gastric
                                                       Exclude: diverticul congenital al
       Alte gastrite
                                                                       stomacului (Q40.2)
       Eroziunea (acuta) a stomacului
       Gastrita hipertrofica giganta            K31.5  Obstructia duodenului
       Gastrita granulomatoasa
       Boala Ménétrier                                 Constrictia duodenului
                                                       Stenoza duodenului
       Gastrita, nespecificata                         Scleroza duodenului
       Duodenita                                       Ileus duodenal (cronic)
       Gastro-duodenita, nespecificata
                                                       Exclude: stenoza congenitala a
                                                                       duodenului (Q41.0)

                                                K31.6  Fistula stomacului si duodenului

                                                       Fistula gastro-colica
                                                       Fistula gastro-jejuno-colica

                                                K31.7 Polip al stomacului si duodenului
                                                               Exclude: polip adenomatos al:

                                                       - duoden (D13.2)

                                                       - stomac (D13.1)

                                                K31.8 Alte boli specificate ale stomacului si
                                                              duodenului

                                                K31.81 Angiodisplazia stomacului si duodenului
                                                              fara mentionarea hemoragiei

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            266
                                                                              Bolile sistemului digestiv

K31.82 Angiodisplazia stomacului si                     Hernia (K40-K46)
              duodenului cu hemoragie
                                                        Include: hernia:
K31.88 Alte boli specificate ale stomacului si
              duodenului                                       - dobandita

           Aclorhidria                                         - congenitala [exceptand cea
           Gastroptoza                                          diafragmatica sau hiatala]
           Contractia in clepsidra a stomacului
                                                               - recidivanta
K31.9 Boala stomacului si duodenului,
              nespecificata                             Nota:  Hernia atat cu gangrena cat si cu
                                                                  obstructie este clasificata la hernia cu
Bolile apendicelui (K35-K38)                                      gangrena.

K35 Apendicita acuta                                    K40    Hernia inghinala
                                                               Include: bubonocel

1101                                                                      hernia inghinala:
                                                                            - directa
K35.0 Apendicita acuta cu peritonita                                        - dubla
          generalizata                                                      - indirecta
                                                                            - NOS
        Apendicita (acuta) cu:                                              - oblica
        - perforatie
        - peritonita (generalizata) (localizata) dupa                     hernia scrotala
        ruptura sau perforatie
        - ruptura                                              Urmatoarele subdiviziuni cu cinci caractere
                                                               sunt folosite la categoria K40:
K35.1 Apendicita acuta cu abces peritoneal
                                                               0 nespecificata ca recidivanta
        Abcesul apendicelui                                    1 recidivanta

K35.9 Apendicita acuta, nespecificata                   K40.0 Hernia inghinala bilaterala, cu
                                                                    obstructie, fara gangrena
        Apendicita acuta cu peritonita, localizata sau
        NOS                                             K40.1 Hernia inghinala bilaterala, cu gangrena
        Apendicita acuta fara:
        - peritonita generalizata                       K40.2 Hernia inghinala bilaterala, fara
        - perforatie                                                obstructie si gangrena
        - abces peritoneal
        - ruptura                                                 Hernia inghinala bilaterala NOS

 K36 Alte forme de apendicita                           K40.3 Hernia inghinala unilaterala sau
                                                                    nespecificata, cu obstructie, fara
        Apendicita:                                                 gangrena
 - cronica
1101 - recidivanta                                                Hernia inghinala (unilaterala):
                                                                  - provocand o obstructie fara gangrena
 K37 Apendicita, nespecificata                                    - incarcerata fara gangrena
                                                                  - ireductibila fara gangrena
                                                                  - strangulata fara gangrena

1101                                                    K40.4 Hernia inghinala, unilaterala sau
                                                                    nespecificata, cu gangrena
K38 Alte boli ale apendicelui
K38.0 Hiperplazia apendicelui                                     Hernia inghinala NOS cu gangrena
K38.1 Concretiuni apendiculare
                                                        K40.9 Hernia inghinala unilaterala sau
        Fecalomul apendicelui                                       nespecificata, fara obstructie sau
        Stercolitul apendicelui                                     gangrena

K38.2 Diverticulul apendicelui                                    Hernia inghinala (unilaterala) NOS
K38.3 Fistula apendicelui
K38.8 Alte boli specificate ale apendicelui

        Invaginatia apendicelui

K38.9 Boala apendicelui, nespecificata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     267
                                                       Bolile sistemului digestiv

K41    Hernia femurala                          K44    Hernia diafragmatica
K41.0                                                  Include: hernia hiatala (esofagiana)
K41.1  Hernia femurala bilaterala, cu
K41.2  obstructie, fara gangrena                                       (prin alunecare)
K41.3                                                              hernia paraesofagiana
       Hernia femurala bilaterala, cu gangrena         Exclude: hernia congenitala:
K41.4
K41.9  Hernia femurala bilaterala, fara                              - diafragmatica (Q79.0)
       obstructie sau gangrena                                       - hiatala (Q40.1)

       Hernia femurala bilaterala NOS           K44.0  Hernia diafragmatica cu obstructie, fara
                                                       gangrena
       Hernia femurala unilaterala sau
       nespecificata, cu obstructie, fara              Hernia diafragmatica:
       gangrena                                        - provocand o obstructie fara gangrena
                                                       - incarcerata fara gangrena
       Hernia femurala (unilaterala):                  - ireductibila fara gangrena
       - provocand o obstructie fara gangrena          - strangulata fara gangrena
       - incarcerata fara gangrena
       - ireductibila fara gangrena             K44.1  Hernia diafragmatica cu gangrena
       - strangulata fara gangrena              K44.9
                                                       Hernia diafragmatica gangrenoasa
       Hernia femurala unilaterala sau
       nespecificata, cu gangrena                      Hernia diafragmatica fara obstructie sau
                                                       gangrena
       Hernia femurala unilaterala sau
       nespecificata, cu obstructie, fara              Hernia diafragmatica NOS
       obstructie sau gangrena

       Hernia femurala (unilaterala) NOS

                                                K45    Alte hernii abdominale
                                                       Include: hernia:
K42    Hernia ombilicala
       Include: hernia paraombilicala                               - abdominala, localizare
       Exclude: omfalocel (Q79.2)                                     specificata NEC

K42.0  Hernia ombilicala cu obstructie, fara                        - lombara
       gangrena                                                     - obturanta
                                                                    - externa a organelor genitale
       Hernia ombilicala:                                           - retroperitoneala
       - provocand o obstructie fara gangrena                       - sciatica
       - incarcerata fara gangrena
       - ireductibila fara gangrena             K45.0  Alte hernii abdominale specificate cu
       - strangulata fara gangrena                     obstructie, fara gangrena

K42.1 Hernia ombilicala cu gangrena                    Orice afectiune listata la codul K45:
                                                       - provocand o obstructie fara gangrena
          Hernia ombilicala gangrenoasa                - incarcerata fara gangrena
                                                       - ireductibila fara gangrena
K42.9 Hernia ombilicala fara obstructie sau            - strangulata fara gangrena
            gangrena

          Hernia ombilicala NOS

                                                K45.1  Alte hernii abdominale specificate cu
                                                       gangrena
K43    Hernia ventrala
       Include: hernia:                                Orice afectiune listata la codul K45
                                                       specificata ca gangrenoasa
                    - epigastrica
                    - dupa laparatomie          K45.8 Alte hernii abdominale specificate fara
                                                            obstructie sau gangrena
K43.0  Hernia ventrala cu obstructie, fara
       gangrena
                                                K46    Hernia abdominala nespecificata
       Hernia ventrala:                                Include: enterocel
       - provocand o obstructie fara gangrena
       - incarcerata fara gangrena                                 epiplocel
       - ireductibila fara gangrena                                hernia:
       - strangulata fara gangrena
                                                                     - interstitiala
K43.1 Hernia ventrala, cu gangrena                                   - intestinala
                                                                     - intrabdominala
          Hernia ventrala gangrenoasa                                - NOS
                                                       Exclude: enterocel vaginal (N81.5)
K43.9 Hernia ventrala fara ocluzie sau
            gangrena

          Hernia ventrala NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            268
K46.0  Hernia abdominala nespecificata cu                                                    Bolile sistemului digestiv
       obstructie, fara gangrena
K46.1                                                    K51.2 Rectita (cronica) ulceroasa
K46.9  Orice afectiune listata la codul K46:             K51.3 Rectosigmoidita (cronica) ulceroasa
       - provocand o obstructie fara gangrena            K51.4 Pseudopolipoza colonului
       - incarcerata fara gangrena                       K51.5 Proctocolita mucoasa
       - ireductibila fara gangrena                      K51.8 Alte colite ulcerative
       - strangulata fara gangrena                       K51.9 Colita ulcerativa, nespecificata

       Hernia abdominala nespecificata cu                         Enterita ulcerativa NOS
       gangrena
                                                         K52   Alte gastroenterite si colite
       Orice afectiune listata la codul K46                    neinfectioase
       specificata ca gangrenoasa                        

       Hernia abdominala nespecificata fara              1120
       obstructie sau gangrena
                                                         K52.0 Gastroenterite si colite datorite iradierii
       Hernia abdominala NOS
                                                         K52.1 Gastroenterite si colite toxice

Enterita si colita neinfectioase                                  Folositi un cod aditional pentru cauza
(K50-K52)                                                         externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                                  agentul toxic.
Include: boala inflamatorie neinfectioasa a
               intestinului                              K52.2 Gastroenterite si colite alimentare si
                                                                    alergice
Exclude: sindromul intestinului iritabil (K58.-)
                                                                  Gastroenterita sau colita datorita
            megacolon (K59.3)                                     hipersensibilitatii alimentare

K50    Boala Crohn [enterita regionala]                  K52.8 Alte gastroenterite si colite neinfectioase
       Include: enterita granulomatoasa                             specificate
       Exclude: colita ulceroasa (K51.-)
                                                                  Gastrita sau gastroenterita eosinofilice
K50.0 Boala Crohn a intestinului subtire
                                                         K52.9 Gastroenterita si colita neinfectioase,
         Boala Crohn [enterita regionala] a:                        nespecificate
         - duoden
         - ileus                                                  Diareea specificata ca neinfectioasa, sau
         - jejun                                                  NOS sau acolo unde se poate presupune ca
         Ileita:                                                  afectiunile sunt de origine neinfectioasa
         - regionala                                              Enterita specificata ca neinfectioasa, sau
         - terminala                                              NOS sau acolo unde se poate presupune ca
                                                                  afectiunile sunt de origine neinfectioasa
           Exclude: cu boala Crohn a intestinului                 Ileita specificata ca neinfectioasa, sau NOS
                           gros (K50.8)                           sau acolo unde se poate presupune ca
                                                                  afectiunile sunt de origine neinfectioasa
K50.1 Boala Crohn a intestinului gros                             Jejunita specificata ca neinfectioasa, sau
                                                                  NOS sau acolo unde se poate presupune ca
         Colita:                                                  afectiunile sunt de origine neinfectioasa
         - granulomatoasa                                         Sigmoidita specificata ca neinfectioasa, sau
         - regionala                                              NOS sau acolo unde se poate presupune ca
         Boala Crohn [enterita regionala] a:                      afectiunile sunt de origine neinfectioasa
         - colon
         - intestin gros                                            Exclude: colita, diareea, enterita,
         - rect                                                                     gastroenterita:

           Exclude: cu boala Crohn a intestinului                                 - infectioasa (A09)
                           subtire
                                                                                  - nespecificata, in tarile unde
K50.8 Alte forme ale bolii Crohn                                                    se poate presupune ca
                                                                                    afectiunile sunt de origine
         Boala Crohn atat a intestinului subtire cat si                             infectioasa (A09)
         a intestinului gros
                                                                                diareea functionala (K59.1)
K50.9 Boala Crohn, nespecificata
                                                                                diareea neonatala
         Enterita regionala NOS                                                     (neinfectioasa) (P78.3)

                                                                                diareea piogenica (F45.33)

K51 Colita ulceroasa
K51.0 Enterocolita (cronica) ulceroasa
K51.1 Ileocolita (cronica) ulceroasa

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       269
                                                               Bolile sistemului digestiv

Alte boli ale intestinelor (K55-K63)               K56         Ileus paralitic si obstructia
                                                               intestinala fara hernie
K55    Tulburari vasculare ale intestinului                    Exclude: stenoza sau strictura
K55.0
       Exclude: enterocolita necrozanta a                                      congenitala a intestinului
                       fatului sau nou-nascutului                              (Q41-Q42)
                       (P77)
                                                                           strictura ischemica a
       Tulburari vasculare acute ale                                           intestinului (K55.1)
       intestinului
                                                                           ileus meconial in fibroza
       Acut(a):
       - colita ischemica fulminanta                                        chistica (E84.1, P75*)
       - infarct intestinal
       - ischemia intestinului subtire                                     obstructia intestinala neona-
       Mezenteric(a) (artera) (vena):                                          tala clasificabila la P76.-
       - embolia
       - infarct                                                           obstructia duodenului (K31.5)
       - tromboza
       Colita ischemica subacuta                                           obstructia intestinala
                                                                               postprocedurala (K91.3)

                                                                           stenoza anusului sau rectului
                                                                               (K62.4)

                                                                           cu hernie (K40-K46)

K55.1  Tulburari vasculare cronice ale             K56.0       Ileus paralitic
       intestinului
                                                   K56.1       Paralizia:
       Ischemica cronica:                                      - intestine
       - colita                                    K56.2       - colon
       - enterita                                  K56.3       - intestin subtire
       - enterocolita                              K56.4
       Strangularea ischemica a intestinului                   Exclude: ileus biliar (K56.3)
       Mezenterica:
       - ateroscleroza                                                     ileus NOS (K56.7)
       - insuficienta vasculara
                                                                           ileus obstructiv NOS (K56.6)
K55.2 Angiodisplazia colonului
                                                               Invaginatia
K55.21 Angiodisplazia colonului fara
              mentionarea hemoragiei                           Invaginatia:
                                                               - intestine
           Angiodisplazia colonului NOS                        - colon
                                                               - intestin subtire
K55.22 Angiodisplazia colonului cu hemoragie                   - rect

K55.8 Alte tulburari vasculare ale intestinului                Exclude: invaginatia apendicelui (K38.8)

K55.9  Tulburari vasculare ale intestinului,                   Volvulus
       nespecificate
                                                               Strangularea colonului sau intestinului
       Ischemica:                                              Torsiunea colonului sau intestinului
       - colita NOS                                            Rasucirea colonului sau intestinului
       - enterita NOS
       - enterocolita NOS                                      Ileus biliar

                                                               Obstructia intestinului prin calculi biliari

                                                               Alte obstructii ale intestinului

                                                               Enterolit
                                                               Obstructia:
                                                               - colon
                                                               - fecalom

                                                   K56.5       Aderente intestinale [bride] cu
                                                               obstructie

                                                               Aderente peritoneale [bride] cu obstructie
                                                               intestinala

                                                   K56.6       Alte obstructii intestinale si
                                                               nespecificate

                                                               Entero-stenoza
                                                               Ileus obstructiv NOS
                                                               Ocluzia colonului sau intestinului
                                                               Stenoza colonului sau intestinului
                                                               Scleroza colonului sau intestinului

                                                   K56.7 Ileus, nespecificat

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     270
K57    Boli diverticulare ale intestinului           K57.3                        Bolile sistemului digestiv
                                                     K57.4
       Urmatoarele subdiviziuni cu cinci                    Boli diverticulare ale intestinului gros
                                                            fara perforatie sau abces
       caractere sunt folosite la categoria K57:
                                                            Boli diverticulare ale colonului NOS
       0 diverticuloza fara mentionarea
             hemoragiei                                     Exclude: boli diverticulare atat ale
                                                                            intestinului subtire cat si
       1 diverticuloza cu hemoragie                                         ale intestinului gros fara
       2 diverticulita fara mentionarea                                     perforatie sau abces
                                                                            (K57.5-)
             hemoragiei
       3 diverticulita cu hemoragie                         Boli diverticulare atat ale intestinului
                                                            gros cat si ale intestinului subtire cu
       Include: diverticulita intestinului                  perforatie si abces
                       (subtire) (gros)
                                                            Boli diverticulare atat ale intestinului
                   diverticuloza intestinului               subtire cat si ale intestinului gros cu
                       (subtire) (gros)                     peritonita

                   diverticul al intestinului        K57.5  Boli diverticulare atat ale intestinului
                       (subtire) (gros)                     gros cat si ale intestinului subtire fara
                                                            perforatie sau abces
       Exclude: diverticul congenital al
                       intestinului (Q43.8)                 Boli diverticulare atat ale intestinului gros
                                                            cat si ale intestinului subtire NOS
                   diverticul al apendicelui
K57.0                  (K38.2)                       K57.8  Boli diverticulare ale intestinului, parte
                                                            nespecificata, cu perforatie si abces
                   diverticul Meckel (Q43.0)
                                                            Boli diverticulare ale intestinului NOS cu
       Boli diverticulare ale intestinului                  peritonita
       subtire, cu perforatie si abces
                                                     K57.9  Boli diverticulare ale intestinului, parte
       Boli diverticulare ale intestinului subtire          nespecificata, fara perforatie si abces
       cu peritonita
                                                            Boli diverticulare ale intestinului NOS
       Exclude: boli diverticulare atat ale
                       intestinului subtire cat si
                       ale intestinului gros cu
                       perforatie si abces (K57.4-)

K57.1  Boli diverticulare ale intestinului           K58    Sindromul intestinului iritabil
       subtire, fara perforatie si abces                    Include: colon iritabil
                                                     K58.0
       Boli diverticulare ale intestinului subtire   K58.9  Sindromul intestinului iritabil cu diaree
       NOS                                                  Sindromul intestinului iritabil fara
                                                            diaree
       Exclude: boli diverticulare atat ale
                       intestinului subtire cat si          Sindromul intestinului iritabil NOS
                       ale intestinului gros fara
                       perforatie sau abces          K59    Alte tulburari functionale ale
                       (K57.5-)                             intestinului
                                                     K59.0  Exclude: modificarea tranzitului
K57.2  Boli diverticulare ale intestinului gros      K59.1
       cu perforatie si abces                        K59.2                  intestinal NOS (R19.4)

       Boli diverticulare ale colonului cu                              tulburari functionale ale
       peritonita                                                           stomacului (K31.-)

       Exclude: boli diverticulare atat ale                             malabsorbtia intestinala
                       intestinului subtire cat si                          (K90.-)
                       ale intestinului gros cu
                       perforatie si abces (K57.4-)                     tulburari intestinale
                                                                            psihogene (F45.33)

                                                            Constipatia

                                                            Diareea functionala

                                                            Intestin neurogen, neclasificat
                                                            altundeva

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            271
                                                           Bolile sistemului digestiv

K59.3  Megacolon, neclasificat altundeva            K62    Alte boli ale anusului si rectului
                                                           Include: canal anal
       Dilatatia colonului                          K62.0  Exclude: malfunctionarea dupa
       Megacolon toxic                              K62.1
                                                    K62.2                  colostomie si enterostomie
K59.4  Folositi un cod aditional pentru cauza       K62.3                  (K91.4)
K59.8  externa (Capitolul XX) pentru a identifica   K62.4
K59.9  agentul toxic.                               K62.5              incontinenta materiei fecale
                                                     1117                  (R15)
       Exclude: megacolon (in):                     K62.6
                                                                       hemoroizi (I84.-)
                     - boala Chagas (B57.3)         K62.7
                                                    K62.8              proctita ulcerativa (K51.2)
                     - congenital (fara ganglioni)
                       (Q43.10)                     K62.9  Polip anal

                     - boala Hirschsprung                  Polip rectal
                       (Q43.10)                            Exclude: polip adenomatos (D12.8)

       Spasm anal                                          Prolaps anal

       Proctalgia fugace                                   Prolaps al canalului anal

       Alte tulburari functionale specificate              Prolaps rectal
       ale intestinului
                                                           Prolaps al mucoasei rectale
       Atonia colonului
                                                           Strictura anusului si rectului
       Tulburare functionala a intestinului,
       nespecificata                                       Strictura anusului (sfincter)

K60    Fisura si fistula regiunilor anale si               Hemoragia anusului si rectului
       rectale                                             Exclude: hemoragia rectala neonatala
K60.0  Exclude: cu abces sau flegmon (K61.-)
K60.1                                                                      (P54.2)
K60.2  Fisura anala acuta
K60.3  Fisura anala cronica                                Ulcerul anusului si rectului
K60.4  Fisura anala, nespecificata
       Fistula anala                                       Ulcer:
K60.5  Fistula rectala                                     - solitar
                                                           - stercoral
       Fistula rectala la piele
                                                           Exclude: fisura si fistula anusului si
       Exclude: fistula:                                                   rectului (K60.-)
                     - rectovaginala (N82.3)
                     - vezicorectala (N32.1)                           in colita ulcerativa (K51.-)

       Fistula anorectala                                  Proctita datorita iradierii

                                                           Alte boli specificate ale anusului si
                                                           rectului

                                                           Perforatia (nontraumatica) a rectului
                                                           Proctita NOS

                                                           Boala anusului si rectului,
                                                           nespecificata

K61    Abces al regiunilor anale si rectale         K63    Alte boli ale intestinelor
       Include: abces al regiunilor anale si        K63.0  Abces al intestinului
K61.0                                                      Exclude: abces al:
K61.1                 rectale cu sau fara fistula   K63.1
K61.2             flegmon al regiunilor anale si                         - regiunilor anale si rectale
K61.3                                                                      (K61.-)
K61.4                 rectale cu sau fara fistula
                                                                         - apendice (K35.1)
       Abces anal                                                      cu boli diverticulare (K57.-)

       Abces perianal                                      Perforatia intestinului (nontraumatica)
                                                           Exclude: perforatia (nontraumatica) a:
       Exclude: abces intrasfincterian (K61.4)
                                                                         - apendice (K35.0)
       Abces rectal                                                      - duoden (K26.-)
                                                                       cu boli diverticulare (K57.-)
       Abces perirectal

       Exclude: abces ischiorectal (K61.3)

       Abces anorectal
       Abces ischiorectal

       Abces al fosei ischiorectale

       Abces intrasfincterian

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            272
K63.2  Fistula intestinului                                                                 Bolile sistemului digestiv
       Exclude: fistula:
                                                        Bolile peritoneului (K65-K67)
                     - regiunilor anale si rectale
                       (K60.-)                          K65  Peritonita
                                                             Exclude: peritonita:
                     - apendice (K38.3)
                     - duoden (K31.6)                                      - aseptica (T81.6)
                     - intestinala-genitala, la                            - paroxistica benigna (E85.0)
                                                                           - chimica (T81.6)
                       femeie (N82.2-N82.4)                                - datorita talcului sau altor
                     - vezicointestinal (N32.1)
                                                                             substante straine (T81.6)
K63.3  Ulcer al intestinului                                               - neonatala (P78.0-P78.1)
                                                                           - pelvina, la femeie
       Ulcer primar al intestinului subtire
                                                                             (N73.3-N73.5)
       Exclude: ulcer (al):                                                - periodica familiala (E85.0)
                     - anus sau rect (K62.6)                               - puerperala (O85)
                     - duodenal (K26.-)                                    - cu sau urmand:
                     - gastro-intestinal (K28.-)
                     - gastro-jejunal (K28.-)                                  - avortul sau sarcina
                     - jejunal (K28.-)                                       ectopica sau molara
                     - peptic, localizare                                    (O00-O07, O08.0)
                       nespecificata (K27.-)                                   - apendicita (K35.-)
                                                                               - boli diverticulare ale
                   colita ulcerativa (K51.-)                                 intestinului (K57.-)

K63.4  Enteroptoza                                      K65.0 Peritonita acuta

K63.5  Polip al colonului                                        Abces (al):
       Exclude: polip adenomatos al colonului                    - abdomino-pelvian
                                                                 - mezenteric
                       (D12.6)                                   - omentum
                                                                 - peritoneu
                   polipoza colonului (D12.6)                    - retrocecal
                                                                 - retroperitoneal
K63.50 Polip al colonului, nespecificat                          - subdiafragmatic
                                                                 - subhepatic
           Polip NOS                                             - subfrenic
                                                                 Peritonita (acuta):
K63.51 Polip juvenil al colonului                                - generalizata
               Exclude: polipoza juvenila (D12.6)                - pelvina, barbat
                           polip Peutz-Jegher (Q85.81)           - subfrenica
                                                                 - supurativa
K63.58 Alt polip al colonului

           Polip hiperplazic

K63.8  Alte boli specificate ale intestinului
K63.9  Boala a intestinului, nespecificata

                                                                 Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
                                                                 a identifica agentul infectios.

                                                        K65.8 Alte peritonite

                                                                 Peritonita proliferativa cronica
                                                                 mezenterica:
                                                                 - necroza grasoasa
                                                                 - saponificare
                                                                 Peritonita datorita:
                                                                 - bila
                                                                 - urina

                                                        K65.9 Peritonita, nespecificata

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    273
                                                                   Bolile sistemului digestiv

K66 Alte tulburari ale peritoneului               K71  Boala toxica a ficatului
            Exclude: ascita (R18)
                                                       Folositi un cod aditional pentru cauza
K66.0 Aderente peritoneale                             externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                       agentul toxic.
  1105  Aderente (ale):
        - abdominal (perete)                           Include: provocat medicamentos:

        - diafragm                                                   - boala ficatului (imprevizibila)
                                                                       idiosincratica
        - intestin
                                                                     - boala ficatului (previzibila)
        - pelvis, la barbat                                            toxica

        - mezenteric                                   Exclude: boala alcoolica a ficatului
                                                                       (K70.-)
        - omentum
                                                                   sindromul Budd-Chiari (I82.1)
        - stomac

        Bride de aderente

        Exclude: aderente ride] (ale):            K71.0 Boala toxica a ficatului cu colestaza

                    - pelvis, la femei (N73.6)             Colestaza 'pura'
                                                           Colestaza cu leziuni hepatocite
                    - cu obstructie intestinala
                     (K56.5)                      K71.1 Boala toxica a ficatului cu necroza
                                                             hepatica
K66.1 Hemoperitoneu
            Exclude: hemoperitoneu traumatic               Insuficienta hepatica (acuta) (cronica)
                            (S36.81)                       datorita medicamentelor

K66.8 Alte tulburari specifice ale peritoneului   K71.2 Boala toxica a ficatului cu hepatita acuta
K66.9 Boala peritoneului, nespecificata
                                                  K71.3 Boala toxica a ficatului cu hepatita
K67* Tulburari ale peritoneului in boli                      persistenta cronica
           infectioase clasificate altundeva
                                                  K71.4 Boala toxica a ficatului cu hepatita
K67.0* Peritonita cu Chlamydia (A74.8)                       lobulara cronica
K67.1* Peritonita gonococica (A54.8)
                                                  K71.5 Boala toxica a ficatului cu hepatita
K67.2* Peritonita sifilitica (A52.7)                         activa cronica
K67.3* Peritonita tuberculoasa (A18.3)
                                                           Boala toxica a ficatului cu hepatita lupoida
K67.8* Alte tulburari ale peritoneului in boli
           infectioase clasificate altundeva      K71.6 Boala toxica a ficatului cu hepatita,
                                                             neclasificata altundeva
Bolile ficatului (K70-K77)
                                                  K71.7 Boala toxica a ficatului cu fibroza si
Exclude: hemocromatoza (E83.1)                               ciroza ficatului
             icter NOS (R17)
             sindromul Reye (G93.7)               K71.8 Boala toxica a ficatului cu alte tulburari
             hepatita virala (B15-B19)                       ale ficatului
             boala Wilson (E83.0)
                                                           Boala toxica a ficatului cu:
                                                           - hiperplazia nodulara focala
                                                           - granulom hepatic
                                                           - pelioza hepatica
                                                           - boala veno-ocluziva a ficatului

                                                  K71.9 Boala toxica a ficatului, nespecificata

K70 Boala alcoolica a ficatului

K70.0 Ciroza alcoolica grasoasa a ficatului

K70.1 Hepatita alcoolica

K70.2 Fibroza si scleroza alcoolica a ficatului

K70.3 Ciroza alcoolica a ficatului

         Ciroza alcoolica NOS

K70.4   Insuficienta hepatica alcoolica

        Insuficienta hepatica alcoolica:
        - acuta
        - cronica
        - NOS
        - subacuta
        - cu sau fara coma hepatica

K70.9 Boala alcoolica a ficatului, nespecificata

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         274
                                                           Bolile sistemului digestiv

K72  Insuficienta hepatica, neclasificata           K74    Fibroza si ciroza ficatului
     altundeva                                             Exclude: fibroza alcoolica a ficatului
     Include: hepatic(a):
                                                                           (K70.2)
                   - coma NOS
                                                                       scleroza cardiaca a ficatului
                   - encefalopatia NOS                                     (K76.1)

                 hepatita:                                             ciroza (ficatului):

                   - acuta NEC, cu insuficienta                          - alcoolica (K70.3)
                     hepatica
                                                                         - congenitala (P78.8)
                   - fulminanta NEC, cu
                     insuficienta hepatica                             cu boala toxica a ficatului
                                                                           (K71.7)
                   - maligna NEC, cu insuficienta
                     hepatica                       K74.0 Fibroza hepatica

                 necroza celulelor hepatice cu      K74.1 Scleroza hepatica
                     insuficienta hepatica
                                                    K74.2 Fibroza hepatica cu scleroza hepatica
                 atrofia sau distrofia galbena a
                     ficatului                      K74.3 Ciroza biliara primitiva

     Exclude: insuficienta hepatica alcoolica                Angiocolita destructiva nonsupurativa
                     (K70.4)                                 cronica

                 insuficienta hepatica              K74.4  Ciroza biliara secundara
                     complicand:                    K74.5
                                                    K74.6  Ciroza biliara, nespecificata
                   - avortul sau sarcina ectopica
                     sau molara                            Alta ciroza a ficatului si nespecificata
                     (O00-O07, O08.8)
                                                           Ciroza (a ficatului):
                   - sarcina, nasterea si lauzia           - criptogenica
                     (O26.6)                               - macronodulara
                                                           - micronodulara
                 icterul fatului sau nou-                  - de tip mixt
                     nascutului (P55-P59)                  - NOS
                                                           - portala
                 hepatita virala (B15-B19)                 - postnecrotica

                 cu boala toxica a ficatului        K75    Alte boli inflamatorii ale ficatului
                     (K71.1)                               Exclude: hepatita cronica NEC (K73.-)

K72.0 Insuficienta hepatica acuta si subacuta                          hepatita:
K72.1 Insuficienta hepatica cronica                                      - acuta sau subacuta (K72.0)
K72.9 Insuficienta hepatica, nespecificata                               - virala (B15-B19)

K73  Hepatita cronica, neclasificata                                   boala toxica a ficatului (K71.-)
     altundeva
     Exclude: hepatita (cronica):                   K75.0  Abces al ficatului

                   - alcoolica (K70.1)                     Abces hepatic:
                                                           - angiocolic
                   - provocata medicamentos                - hematogen
                     (K71.-)                               - limfogen
                                                           - NOS
                   - granulomatoasa NEC                    - pileflebitic
                     (K75.3)
                                                           Exclude: abcesul amibian al ficatului
                   - reactiva, nespecifica (K75.2)                         (A06.4)

                   - virala (B15-B19)                                  angiocolita fara abces al
                                                                           ficatului (K83.0)
K73.0 Hepatita persistenta cronica,
           neclasificata altundeva                                     pileflebita fara abces al ficatului
                                                                           (K75.1)
K73.1 Hepatita lobulara cronica, neclasificata
           altundeva                                K75.1  Flebita venei porte

K73.2 Hepatita activa cronica, neclasificata               Pileflebita
           altundeva
                                                           Exclude: abces pileflebitic al ficatului
         Hepatita lupoida NEC                                              (K75.0)

K73.8 Alte hepatite cronice, neclasificate          K75.2 Hepatita reactiva nespecifica
           altundeva

K73.9 Hepatita cronica, nespecificata

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          275
K75.3  Hepatita granulomatoasa, neclasificata                                               Bolile sistemului digestiv
       altundeva
K75.4                                                   K77.8* Tulburari hepatice in alte boli clasificate
K75.8  Hepatita autoimuna                                          altundeva

K75.9  Alte boli inflamatorii specificate ale                    Granulom hepatic in:
       ficatului                                                 - berilioza (J63.2)
                                                                 - sarcoidoza (D86.8)
       Boala inflamatorie a ficatului,
       nespecificata                                    Bolile vezicii biliare, ale cailor
                                                        biliare si pancreasului (K80-K87)
       Hepatita NOS

K76    Alte boli ale ficatului                          K80                          Colelitiaza
       Exclude: boala alcoolica a ficatului
                                                                                     Urmatoarele subdiviziuni cu cinci
                       (K70.-)
                                                                                     caractere sunt folosite la categoria K80:
                   degenerescenta amiloida a
                       ficatului (E85.-)                K80.0                        0 fara mentionarea obstructiei
                                                        K80.1                        1 cu obstructie
                   boala chistica a ficatului           K80.2
                       (congenitala) (Q44.6)                                         Calcul al vezicii biliare cu colecistita
                                                        K80.3                        acuta
                   tromboza venei hepatice              K80.4
                       (I82.0)                                                       Orice afectiune listata la K80.2- cu
                                                                                     colecistita acuta
                   hepatomegalia NOS (R16.0)
                                                                                     Calcul al vezicii biliare cu o alta forma
                   tromboza venei porte (I81)                                        de colecistita

                   boala toxica a ficatului (K71.-)                                  Orice afectiune listata la K80.2- cu
                                                                                     colecistita (cronica)
K76.0  Degenerescenta grasoasa a ficatului,                                          Colecistita cu colelitiaza NOS
K76.1  neclasificata altundeva
                                                                                     Calcul al vezicii biliare fara colecistita
       Congestia pasiva cronica a ficatului
                                                                                     Colecistolitiaza nespecificata sau fara
       Cardiaca:                                                                     colecistita
       - ciroza (asa numita) ficatului                                               Colelitiaza nespecificata sau fara
       - scleroza ficatului                                                          colecistita
                                                                                     Colica (recurenta) a vezicii biliare
K76.2 Necroza hemoragica centrala a ficatului                                        nespecificata sau fara colecistita
                                                                                     Calcul (blocat) al:
            Exclude: necroza ficatului cu insuficienta                               - canalului cistic nespecificat sau fara
                            hepatica (K72.-)                                         colecistita
                                                                                     - vezicii biliare nespecificat sau fara
K76.3 Infarct al ficatului                                                           colecistita

K76.4 Pelioza hepatica                                                               Calculul canalelor biliare cu angiocolita

         Angiomatoza hepatica                                                        Orice afectiune listata la K80.5- cu
                                                                                     angiocolita
K76.5 Boala veno-ocluziva a ficatului
            Exclude: sindromul Budd-Chiari (I82.0)                                   Calculul canalelor biliare cu colecistita

K76.6  Hipertensiunea portala                                                        Orice afectiune listata la K80.5- cu
K76.7                                                                                colecistita (cu angiocolita)
       Sindromul hepato-renal
       Exclude: urmand travaliului si nasterii

                       (O90.4)

K76.8 Alte boli specificate ale ficatului

         Hiperplazia nodulara focala a ficatului
         Hepatoptoza

K76.9 Boala ficatului, nespecificata

K77* Tulburari hepatice in boli clasificate
           altundeva

K77.0* Tulburari hepatice in boli infectioase si
           parazitare clasificate altundeva

         Schistosomiaza hepato-splenica (B65.-)
         Hepatita cu virus herpetic [herpes simplex]
         (B00.8)
         Hipertensiune portala in schistosomiaza
         (B65.-)
         Sifilisul hepatic (A52.7)

                                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                           276
K80.5  Calculul canalelor biliare fara              K82.4                        Bolile sistemului digestiv
K80.8  angiocolita si colecistita                   K82.8
                                                           Colesteroloza vezicii biliare
       Coledocolitiaza nespecificata sau fara       K82.9
       angiocolita sau colecistita                         Vezica biliara in forma de fraga
       Calcul (blocat) al:
       - canal biliar NOS nespecificat sau fara            Alte boli specificate ale vezicii biliare
       angiocolita sau colecistita
       - canal comun nespecificat sau fara                 Aderente ale canalului cistic al vezicii
       angiocolita sau colecistita                         biliare
       - canal hepatic nespecificat sau fara               Atrofia canalului cistic al vezicii biliare
       angiocolita sau colecistita                         Chist al canalului cistic al vezicii biliare
       Hepatic:                                            Dischinezia canalului cistic al vezicii
       - colelitiaza nespecificata sau fara                biliare
       angiocolita sau colecistita                         Hipertrofia canalului cistic al vezicii
       - colita (recurenta) nespecificata sau fara         biliare
       angiocolita sau colecistita                         Nefunctionarea canalului cistic al vezicii
                                                           biliare
       Alte colelitiaze                                    Ulcer al canalului cistic al vezicii biliare

                                                           Boala vezicii biliare, nespecificata

K81    Colecistita                                  K83    Alte boli ale tractului biliar
K81.0  Exclude: cu colelitiaza (K80.-)                     Exclude: sindromul de
                                                    K83.0
K81.1  Colecistita acuta                                                   postcolecistectomie
K81.8                                               K83.1                  (K91.5)
K81.9  Abces al vezicii biliare fara calculi        K83.2
       Angiocolecistita fara calculi                K83.3              afectiunile listate implicand:
       Colecistita:                                 K83.4
       - emfizematoasa (acuta) fara calculi         K83.5                - canalul cistic (K81-K82)
       - gangrenoasa fara calculi
       - supurativa fara calculi                                         - vezica biliara (K81-K82)
       Empiem al vezicii biliare fara calculi
       Gangrena vezicii biliare fara calculi               Angiocolita [colangita]

       Colecistita cronica                                 Angiocolita:
                                                           - ascendenta
       Alte colecistite                                    - NOS
                                                           - primara
       Colecistita, nespecificata                          - recidivanta
                                                           - sclerozanta
K82    Alte boli ale vezicii biliare                       - secundara
       Exclude: nevizualizarea vezicii biliare             - stenozanta
K82.0                                                      - supurativa
                       (R93.2)
K82.1                                                      Exclude: abces al ficatului colangitic
K82.2              sindromul de                                            (K75.0)
K82.3                  postcolecistectomie
                       (K91.5)                                         angiocolita cu coledocolitiaza
                                                                           (K80.3- la K80.4-)
       Obstructia vezicii biliare
                                                                       angiocolita destructiva
       Ocluzia canalului cistic sau a vezicii                              nesupurativa cronica
       biliare fara calculi                                                (K74.3)
       Stenoza canalului cistic sau a vezicii
       biliare fara calculi                                Obstructia cailor biliare
       Scleroza canalului cistic sau a vezicii
       biliare fara calculi                                Ocluzia cailor biliare fara calculi
                                                           Stenoza cailor biliare fara calculi
       Exclude: cu colelitiaza (K80.-)                     Strictura cailor biliare fara calculi

       Hidrocolecist                                       Exclude: cu colelitiaza (K80.-)

       Mucocel al vezicii biliare                          Perforatia cailor biliare

       Perforatia vezicii biliare                          Ruptura cailor biliare

       Ruptura canalului cistic al vezicii biliare         Fistula cailor biliare

       Fistula vezicii biliare                             Fistula coledocoduodenala

       Fistula colecistocolica                             Spasmul sfincterului Oddi
       Fistula colecistoduodenala
                                                           Chistul biliar

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            277
                                                                 Bolile sistemului digestiv

K83.8   Alte boli specifice ale cailor biliare   Alte boli ale sistemului digestiv
K83.9                                            (K90-K93)
        Aderente ale cailor biliare
        Atrofia cailor biliare                   K90    Malabsorbtia intestinala
        Hipertrofia cailor biliare                      Exclude: dupa chirurgia gastro-
        Ulcerul cailor biliare
                                                                        intestinala (K91.2)
        Boala cailor biliare, nespecificata

K85 Pancreatita acuta                            K90.0 Boala celiaca

           Abces al pancreasului                          Intoleranta la gluten
           Necroza pancreasului:                          Steatoreea idiopatica
           - acuta                                        Sprue netropical
           - infectioasa
           pancreatita:                          K90.1 Sprue tropical
           - acuta (recidivanta)
           - hemoragica                                   Sprue NOS
           - NOS                                          Steatoreea tropicala
           - subacuta
           - supurativa                          K90.2  Sindromul de ansa oarba, neclasificata
                                                        altundeva
K86     Alte boli ale pancreasului
        Exclude: boala fibrochistica a                  Sindromul de ansa oarba NOS
K86.0
K86.1                   pancreasului (E84.-)            Exclude: sindromul de ansa oarba:

K86.2               tumora insulelor Langerhans                       - congenital (Q43.8)
K86.3                   (D13.7)
K86.8                                                                 - postprocedural (K91.2)
                    steatoreea pancreatica
K86.9                   (K90.3)                  K90.3  Steatoreea pancreatica
                                                 K90.4
        Pancreatita cronica provocata de alcool         Malabsorbtia datorita unei intolerante,
                                                        neclasificata altundeva
        Alte pancreatite cronice
                                                        Malabsorbtia datorita intolerantei la:
        Pancreatita cronica:                            - carbohidrati
        - infectioasa                                   - lipide
        - NOS                                           - proteine
        - recidivanta                                   - amidon
        - cu recadere
                                                        Exclude: intoleranta la gluten (K90.0)
        Chistul pancreasului
                                                                    intoleranta la lactoza (E73.-)
        Pseudochistul pancreasului
                                                 K90.8 Alte malabsorbtii intestinale
        Alte boli specificate ale pancreasului
                                                          Boala Whipple (M14.8*)
        Atrofia pancreasului
        Calcul al pancreasului                   K90.9 Malabsorbtia intestinala, nespecificata
        Ciroza pancreasului
        Fibroza pancreasului                     K91    Tulburari postprocedurale ale
        Pancreatic:                                     sistemului digestiv, neclasificate
        - infantilism                                   altundeva
        - necroza:                                      Exclude: ulcer gastro-jejunal (K28.-)

           - aseptica                                               iradiere:
           - grasoasa
           - NOS                                                      - colita (K52.0)

        Boala pancreasului, nespecificata                             - gastroenterita (K52.0)

                                                                      - proctita (K62.7)

                                                 K91.0  Voma consecutiva chirurgiei gastro-
                                                 K91.1  intestinale

K87*    Tulburari are vezicii biliare, cailor           Sindroame dupa chirurgia gastrica
        biliare si pancreasului in boli
K87.0*  clasificate altundeva                           Sindrom:
K87.1*                                                  - de descarcare
        Tulburari ale vezicii biliare si cailor         - postgastrectomie
        biliare in boli clasificate altundeva           - postvagotomie

        Tulburari ale pancreasului in boli
        clasificate altundeva

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       278
                                                        Bolile sistemului digestiv

K91.2 Malabsorbtia postprocedurala,
           neclasificata altundeva

         Sindromul postprocedural de ansa oarba

            Exclude: malabsorbtia:

                          - osteomalacia la adulti
                            (M83.2-)

                          - osteoporoza,
                            postprocedurala (M81.3-)

K91.3  Obstructia intestinala postprocedurala
K91.4
K91.5  Proasta functiune a stomelor de colon si
K91.8  enterale

K91.9  Sindromul de postcolecistectomie

       Alte tulburari postprocedurale ale
       sistemului digestiv, neclasificate
       altundeva

       Alte tulburari postprocedurale ale
       sistemului digestiv, nespecificate

K92 Alte boli ale sistemului digestiv

 1103  Exclude: hemoragia gastro-intestinala

       neonatala (P54.0-P54.3)

K92.0 Hematemeza

K92.1 Melena

K92.2 Hemoragia gastro-intestinala,
 1117 nespecificata

         Hemoragie:
         - gastrica NOS
         - intestinala NOS

            Exclude: gastrita hemoragica acuta
                            (K29.0)

                        hemoragia anusului si rectului
                            (K62.5)

                        cu ulcer peptic (K25-K28)

K92.8 Alte boli specificate ale sistemului
           digestiv

K92.9 Boala sistemului digestiv, nespecificata

K93* Tulburari ale altor organe digestive
           in boli clasificate altundeva

K93.1* Megacolon in boala Chagas (B57.3)

K93.8* Afectiunile altor organe digestive
           specificate in boli clasificate altundeva

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            279
Capitolul XII                                                        Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

Bolile pielii si tesutului                                           reticuloza lipomelanotica (I89.8)
celular subcutanat                                                   tumori maligne (C00-D48)
(L00-L99)                                                            simptome, semne si rezultate anormale

Acest capitol contine urmatoarele                                        ale investigatiilor clinice si de
blocuri:                                                                 laborator, neclasificate altundeva
                                                                         (R00-R99)
L00 - L08 Infectiile pielii si ale tesutului                         afectiuni sistemice ale tesutului
                    celular subcutanat                                   conjunctiv (M30-M36)

L10 - L14 Dermatoze buloase                               Infectiile pielii si ale tesutului
                                                          celular subcutanat (L00-L08)
L20 - L30 Dermatite si eczeme
                                                          Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
L40 - L45 Leziuni papulo-scuamoase                        identificarea agentului infectios.

L50 - L54 Urticaria si eritemul                           Exclude: orgelet (H00.0)
                                                                      dermatita infectioasa (L30.3)
L55 - L59  Bolile pielii si ale tesutului                             infectii locale ale pielii clasificate la
           celular subcutanat legate de o                                 Capitolul I, cum ar fi:
           iradiere                                                     - erizipel (A46)
                                                                        - erizipeloid (A26.-)
L60 - L75 Tulburarile fanerelor si                                      - infectia prin virus herpetic [herpes
                    anexelor pielii                                       simplex]:
                                                                            - anogenital (A60.-)
L80 - L99 Alte afectiuni ale pielii si                                      - NOS (B00.-)
                    tesutului celular subcutanat                        - molluscum contagiosum (B08.1)
                                                                        - micoze (B35-B49)
Categoriile cu asterisc de la acest                                     - pediculoza, acariaza si alte infestatii
                                                                          (B85-B89)
capitol sunt urmatoarele:                                               - veruca de origine virala (B07)
                                                                      paniculita (a):
L14*       Tulburari buloase in boli                                    - lupus (L93.2)
           clasificate altundeva                                        - gat si spate (M54.0-)
                                                                        - NOS (M79.3-)
L45*       Tulburari papulo-scuamoase in                                - recidivanta [Weber-Christian]
           boli clasificate altundeva                                     (M35.6)
                                                                      perles (datorita):
L54*       Eritem in boli clasificate                                   - candidiaza (B37.-)
           altundeva                                                    - NOS (K13.0)
                                                                        - deficienta de riboflavina (E53.0)
L62*       Afectiunile unghiei in boli                                granulom piogenic (L98.0)
           clasificate altundeva                                      zona zoster (B02.-)

L86*       Keratodermia in boli clasificate
           altundeva

L99*       Alte afectiuni specificate ale
           pielii si tesutului celular
           subcutanat in boli clasificate
           altundeva

Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada        L00  Sindromul stafilococic al necrozei
               perinatala (P00-P96)                            epidermice toxice

           anumite boli infectioase si parazitare              Pemfigus neonatal
               (A00-B99)
                                                               Boala Ritter
           complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
               (O00-O99)                                       Exclude: necroliza epidermica toxica
                                                                              [Lyell] (L51.2)
           malformatii congenitale, deformari si
               anomalii cromozomiale (Q00-Q99)            L01  Impetiginizarea altor dermatoze
                                                               Exclude: impetigo herpetiform (L40.1)
           boli endocrine, de nutritie si metabolism
               (E00-E90)                                                   pemfigus neonatal (L00)

           leziuni traumatice, otraviri si alte conse-
               cinte ale cauzelor externe (S00-T98)

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                   280
                                                         Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L01.0  Impetigo [orice micro-organism]            L02.9  Abces cutanat, furuncul si carbuncul,
L01.1  [orice localizare]                                nespecificat
L02
       Impetigo Bockhart                                 Furunculoza NOS
L02.0
       Impetigo in alte dermatoze                 L03    Celulita
L02.1                                                    Include: limfangita acuta
L02.2  Abces cutanat, furuncul si furuncul               Exclude: celulita (a):
       antracoid
L02.3  Include: abces                                                  - regiuni anala si rectala
L02.4                                                                    (K61.-)
L02.8              furunculoza
       Exclude: regiunile anala si rectala                             - conduct auditiv extern
                                                                         (H60.1)
                       (K61.-)
                                                                       - organe genitale externe:
                   organe genitale (externe):                              - femeie (N76.4)
                                                                           - barbat (N48.2, N49.-)
                     - femeie (N76.4)
                                                                       - pleoapa (H00.0)
                     - barbat (N48.2, N49.-)                           - aparat lacrimal (H04.3)
                                                                       - gura (K12.2)
       Abces cutanat, furuncul si furuncul                             - nas (J34.0)
       antracoid al fetei                                            celulita eosinofilica [Wells]
       Exclude: ureche, externa (H60.0)
                                                                         (L98.3)
                   pleoapa (H00.0)                                   dermatoza neutrofila febrila

                   cap [orice parte, cu exceptia                         [Sweet] (L98.2)
                       fetei] (L02.8)                                limfangita (cronica)

                   lacrimal:                                             (subacuta) (I89.1)

                     - glanda (H04.0)             L03.0  Celulita degetelor de la maini si
                                                         picioare
                     - cai (H04.3)
                                                         Infectia unghiei
                   gura (K12.2)                          Onichia
                                                         Paronichia
                   nas (J34.0)                           Perionichia

                   orbita (H05.0)                 L03.01 Celulita degetului mainii

                   submandibular (K12.2)          L03.02 Celulita degetului piciorului

       Abces cutanat, furuncul si furuncul        L03.1 Celulita altor parti ale membrelor
       antracoid al gatului
                                                  L03.10 Celulita membrului superior
       Abces cutanat, furuncul si furuncul
       antracoid al trunchiului                              Axila
                                                             Antebrat
       Perete abdominal                                      Mana NOS
       Spate [orice parte, cu exceptia feselor]              Umar
       Perete toracic                                        Brat
       Vintre                                                Incheietura mainii
       Perineu
       Ombilic                                           Exclude: deget mana (L03.01)

       Exclude: san (N61)                         L03.11 Celulita membrului inferior

                   sold (L02.4)                              Genunchi
                                                             Laba piciorului, NOS
                   omfalita nou-nascutului (P38)             Sold
                                                             Picior
       Abces cutanat, furuncul si furuncul                   Coapsa
       antracoid al fesei
                                                                Exclude: deget picior (L03.02)
       Regiunea fesiera
                                                  L03.2 Celulita fetei
       Exclude: chist pilonidal cu abces
                       (L05.0)

       Abces cutanat, furuncul si carbuncul al
       membrului

       Axila
       Sold
       Umar

       Abces cutanat, furuncul si furuncul
       antracoid cu alte localizari

       Cap [orice parte, cu exceptia fetei]
       Scalp

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         281
                                                           Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L03.3  Celulita trunchiului                         L08.0  Piodermita

L03.8  Perete abdominal                             L08.1  Dermatita:
L03.9  Spate [orice parte]                          L08.8  - purulenta
       Perete toracic                               L08.9  - septica
       Vintre                                              - supurativa
       Perineu
       Ombilic                                             Exclude: piodermita gangrenoasa (L88)

       Exclude: omfalita nou-nascutului (P38)              Eritrasma

       Celulita cu alte localizari                         Alte infectii locale si specificate ale
                                                           pielii si tesutului celular subcutanat
       Cap [orice parte, cu exceptia fetei]
       Scalp                                               Infectii locale ale pielii si tesutului
                                                           celular subcutunat, nespecificate
       Celulita, nespecificata

L04    Limfadenita acuta                            Dermatoze buloase (L10-L14)
       Include: abces (acut) orice ganglion
L04.0                                               Exclude: pemfigus familial benign [Hailey-Hailey]
L04.1                  limfatic, cu exceptia celui                  (Q82.8)
L04.2                  mezenteric
L04.3                                                           sindromul stafilococic al necrozei
L04.8              limfadenita, acuta orice                         epidermice toxice (L00)
L04.9                  ganglion limfatic, cu
                       exceptia celui mezenteric                necroliza epidermica toxica [Lyell]
                                                                    (L51.2)
       Exclude: ganglioni limfatici tumefiati
                       (R59.-)                      L10    Pemfigus
                                                           Exclude: pemfigus neonatal (L00)
                   limfadenita:
                                                    L10.0 Pemfigus vulgar
                     - cronica sau subacuta, cu     L10.1 Pemfigus vegetant
                       exceptia celei mezenterice
                       (I88.1)                      L10.2 Pemfigus foliaceu

                     - mezenterica, nespecificata   L10.3 Pemfigus brazilian [fogo selvagen]
                       (I88.0)
                                                    L10.4 Pemfigus eritematos
                     - NOS (I88.9)
                                                             Sindromul Senear-Usher
       Limfadenita acuta a fetei, capului si
       gatului                                      L10.5  Pemfigus provocat medicamentos

       Limfadenita acuta a trunchiului                     Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                           externa (Capitolul XX) pentru a identifica
       Limfadenita acuta a membrului                       medicamentul.
       superior
                                                    L10.8 Alte forme de pemfigus
       Axila                                        L10.9 Pemfigus, nespecificat
       Umar
                                                    L11    Alte tulburari acantolitice (stratul
       Limfadenita acuta a membrului inferior       L11.0  spinos al pielii)

       Sold                                                Cheratoza foliculara dobandita
                                                           Exclude: cheratoza foliculara
       Limfadenita acuta cu alte localizari
                                                                           (congenitala) [Darier-White]
       Limfadenita acuta, nespecificata                                    (Q28.8)

L05    Chist pilonidal                              L11.1  Dermatoza acantolitica tranzitorie
       Include: fistula coccigiana sau                     [Grover]
L05.0                                               L11.8  Alte tulburari acantolitice specificate
L05.9                 pilonidala                    L11.9  Tulburare acantolitica, nespecificata
                  sinus coccigian sau pilonidal
                                                    L12    Pemfigoid
       Chist pilonidal cu abces                            Exclude: herpes gestational (O26.4)
       Chist pilonidal fara abces
                                                                       impetigo herpetiform (L40.1)
       Chist pilonidal NOS

L08    Alte infectii locale ale pielii si
       tesutului celular subcutanat
                                                    L12.0 Pemfigoid bulos

                                                    L12.1 Pemfigoid cicatricial

                                                             Pemfigoid al mucoasei benign

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         282
L12.2 Boala cronica buloasa a copilariei           L21  Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

         Dermatita juvenila herpetiforma                Dermatita seboreica
                                                        Exclude: dermatita infectioasa (L30.3)
L12.3 Epidermoliza buloasa dobandita
            Exclude: epidermoliza buloasa          L21.0 Seboreea capului
                            (congenitala) (Q81.-)
                                                            Cruste solzoase ale scalpului
L12.8 Alte forme de pemfigoid
L12.9 Pemfigoid, nespecificat                      L21.1 Dermatita seboreica infantila
                                                   L21.8 Alte dermatite seboreice
L13 Alte tulburari buloase                         L21.9 Dermatita seboreica, nespecificata

L13.0 Dermatita herpetiforma                        L22 Dermita (iritatie de scutec)

         Boala Duhring                                      Scutec:
                                                            - eritem
L13.1 Dermatoza pustuloasa subcorneeana                     - rash
                                                            Rash psoriaziform
         Boala Sneddon-Wilkinson
                                                   L23  Dermatita alergica de contact
L13.8 Alte tulburari buloase specificate                Include: eczema alergica de contact
L13.9 Tulburare buloasa, nespecificata                  Exclude: alergia NOS (T78.4)

L14* Tulburari buloase in boli clasificate                          dermatita (de):
          altundeva                                                   - contact NOS (L25.9)
                                                                      - scutec (L22)
Dermatite si eczeme (L20-L30)                                         - datorita substantelor
                                                                        ingerate (L27.-)
Nota:  In acest bloc termenii dermatita si                            - pleoapa (H01.1)
          eczema sunt folositi ca sinonime si se                      - contact iritant (L24.-)
          pot schimba intre ei                                        - NOS (L30.9)
                                                                      - perioral (L71.0)
Exclude: boala granulomatoasa (a copilariei)
               cronica (D71)                                        eczema urechii externe (H60.5)
                                                                    tulburari ale pielii si tesutului
       dermatita:
                                                                        celular subcutanat datorita
       - piele uscata (L85.3)                                           iradierii (L55-L59)

       - factica (L98.1)

       - gangrenoasa (L88)

       - herpetiforma (L13.0)

       - periorala (L71.0)                         L23.0 Dermatita alergica de contact datorita
                                                              metalelor
       - staza (I83.1-I83.2)
                                                            Crom
       boli ale pielii si tesutului celular                 Nichel
          subcutanat legate de iradiere
          (L55-L59)                                L23.1 Dermatita alergica de contact datorita
                                                              adezivilor
L20    Dermatita atopica
                                                   L23.2 Dermatita alergica de contact datorita
       Exclude: neurodermatita circumscrisa                   cosmeticelor
                       (L28.0)
                                                   L23.3 Dermatita alergica de contact datorita
L20.0 Prurigo Besnier                                         medicamentelor in contact cu pielea

L20.8 Alte dermatite atopice                                Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                            externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         Eczema:                                            medicamentul.
         - de flexiune NEC
         - infantila (acuta) (cronica)                        Exclude: reactia alergica NOS datorita
         - intrinseca (alergica)                                              medicamentelor (T88.7)
         Neurodermatita:
         - atopica                                                        dermatita datorita ingestiei de
         - difuza                                                             droguri si medicamente
                                                                              (L27.0-L27.1)

L20.9 Dermatita atopica, nespecificata             L23.4 Dermatita alergica de contact datorita
                                                              vopselelor

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                          283
L23.5 Dermatita alergica de contact datorita                   Bolile pielii si tesutului celular subcutanat
           produselor chimice
                                                    L24.4 Dermatita iritanta de contact datorita
         Ciment                                                medicamentelor in contact cu pielea
         Insecticide
         Plastic                                             Folositi un cod aditional pentru cauza
         Cauciuc                                             externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                             medicamentuli.
L23.6 Dermatita alergica de contact datorita
           alimentelor in contact cu pielea                Exclude: reactia alergica NOS datorita
           Exclude: dermatita datorita alimentelor                        medicamentelor (T88.7)
                           ingerate (L27.2)
                                                                       dermatita datorita ingestiei de
L23.7 Dermatita alergica de contact datorita                              droguri si medicamente
           vegetalelor, exceptand alimentele                              (L27.0-L27.1)

L23.8 Dermatita alergica de contact datorita        L24.5 Dermatita iritanta de contact datorita
           altor agenti                                        altor produse chimice

L23.9 Dermatita alergica de contact, cauza                   Ciment
           nespecificata                                     Insecticide

         Eczema alergica de contact NOS             L24.6  Dermatita iritanta de contact datorita
                                                           alimentelor in contact cu pielea
L24  Dermatita iritanta de contact
     Include: eczema iritanta de contact                   Exclude: dermatita datorita alimentelor
     Exclude: alergia NOS (T78.4)                                          ingerate (L27.2)

                 dermatita (de):                    L24.7 Dermatita iritanta de contact datorita
                   - alergica de contact (L23.-)               vegetalelor, exceptand alimentele
                   - contact NOS (L25.9)
                   - scutec (L22)                   L24.8 Dermatita iritanta de contact datorita
                   - datorita substantelor                     altor agenti
                     ingerate (L27.-)
                   - pleoapa (H01.1)                         Vopsea
                   - NOS (L30.9)
                   - periorala (L71.0)              L24.9 Dermatita iritanta de contact, cauza
                                                               nespecificata
                 eczema urechii externe (H60.5)
                 tulburari ale pielii si tesutului           Eczema iritanta de contact NOS

                     celular subcutanat datorita    L25    Dermatita de contact nespecificata
                     iradierii (L55-L59)                   Include: eczema nespecificata de contact
                                                           Exclude: alergia NOS (T78.4)
L24.0 Dermatita iritanta de contact datorita
           detergentilor                                               dermatita (de):
                                                                         - alergica de contact (L23.-)
L24.1 Dermatita iritanta de contact datorita                             - datorita substantelor
           uleiurilor si grasimilor                                        ingerate (L27.-)
                                                                         - pleoapa (H01.1)
L24.2 Dermatita iritanta de contact datorita                             - contact iritant (L24.-)
           solventilor                                                   - NOS (L30.9)
                                                                         - perioral (L71.0)
         Solventi:
         - compusi ai clorului                                         eczema urechii externe (H60.5)
         - ciclohexan                                                  tulburari ale pielii si tesutului
         - ester
         - glicol                                                          celular subcutanat datorita
         - hidrocarbon                                                     iradierii (L55-L59)
         - cetone
                                                    L25.0 Dermatita de contact nespecificata
                                                               datorita cosmeticelor

L24.3 Dermatita iritanta de contact datorita
           cosmeticelor

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       284
L25.1 Dermatita de contact nespecificata                           Bolile pielii si tesutului celular subcutanat
           datorita medicamentelor in contact cu
           pielea                                       L27.1 Eruptie a pielii localizata datorita
                                                                   drogurilor si medicamentelor
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru identificarea           Folositi un cod aditional pentru cauza
         medicamentului.                                       externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                               medicamentul.
           Exclude: reactia alergica NOS datorita
                           medicamentelor (T88.7)       L27.2  Dermatita datorita ingestiei de alimente

                       dermatita datorita ingestiei de         Exclude: dermatita datorita alimentelor in
                           droguri si medicamente                              contact cu pielea
                           (L27.0-L27.1)                                       (L23.6, L24.6, L25.4)

L25.2 Dermatita de contact nespecificata                L27.8 Dermatita datorita altor substante
           datorita vopselelor                                     ingerate

L25.3 Dermatita de contact nespecificata                L27.9 Dermatita datorita unei substante
           datorita altor produse chimice                          ingerate nespecificate

         Ciment                                         L28 Lichen simplex cronic si prurigo
         Insecticide
                                                        L28.0 Lichen simplex cronic
L25.4 Dermatita de contact nespecificata
           datorita alimentelor in contact cu pielea             Neurodermatita circumscrisa
           Exclude: dermatita datorita alimentelor               Lichen NOS
                           ingerate (L27.2)
                                                        L28.1 Prurigo nodular Hyde
L25.5 Dermatita de contact nespecificata dato-
           rita vegetalelor, exceptand alimentele       L28.2 Alte forme de prurigo

L25.8 Dermatita de contact nespecificata                         Prurigo:
           datorita altor agenti                                 - Hebra
                                                                 - mitis
L25.9 Dermatita de contact nespecificata din                     - NOS
           cauze nespecificate                                   Urticaria papuloasa

         Contact:                                       L29    Prurit
         - dermatita (ocupationala) NOS                        Exclude: excoriatii nevrotice (L98.1)
         - eczema (ocupationala) NOS
                                                                           prurit psihogen (F45.2)
 L26 Dermatita exfoliativa
                                                        L29.0 Prurit anal
         Pityriasis Hebra                               L29.1 Prurit scrotal
                                                        L29.2 Prurit vulvar
           Exclude: boala Ritter (L00)                  L29.3 Prurit ano-genital, nespecificat
                                                        L29.8 Alte forme de prurit
L27  Dermatita datorita substantelor                    L29.9 Prurit, nespecificat
     ingerate
     Exclude: advers(a):                                         Mancarime NOS

                   - efect NOS al medicamentelor        L30    Alte dermatite
                     (T88.7)                                   Exclude: dermatita:

                   - reactia la alimente,                                    - de contact (L23-L25)
                     exceptand dermatita
                     (T78.0-T78.1)                                           - cu piele uscata (L85.3)

                 alergia NOS (T78.4)                                       parapsoriazis cu placi mici
                 dermatita de contact (L23-L25)                                (L41.3)
                 medicamente:
                                                                           dermatita de staza
                   - raspuns fotoalergic (L56.1)                                (I83.1-I83.2)
                   - raspuns fototoxic (L56.0)
                                                        L30.0 Dermita numulara
                 urticaria (L50.-)
                                                        L30.1 Dishidroza [pompholyx]
L27.0 Eruptie a pielii generalizata datorita
           drogurilor si medicamentelor                 L30.2 Autosensibilizarea cutanata

         Folositi un cod aditional pentru cauza                  Candidoza [levuri]
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica              Dermatofitide
         medicamentuli.                                          Eczematide

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       285
                                                         Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L30.3 Dermatita infectioasa                       L43    Lichen plan
                                                         Exclude: lichen plano-pilar (L66.1)
         Dermatita eczematoida infectioasa
                                                  L43.0  Lichen plan hipertrofic
L30.4 Intertrigo eritematos                       L43.1
L30.5 Pityriasis alba                             L43.2  Lichen plan bulos
L30.8 Alte dermatite specificate
L30.9 Dermatita, nespecificata                           Reactia lichenoida la medicamente

         Eczema NOS                                      Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                         externa (Capitoluyl XX) pentru a identifica
Leziuni papulo-scuamoase                                 medicamentuli.
(L40-L45)
                                                  L43.3 Lichen plan subacut (activ)

                                                           Lichen plan tropical

                                                  L43.8 Alte forme de lichen plan

L40 Psoriazis                                     L43.9 Lichen plan, nespecificat

L40.0 Psoriazis vulgaris                          L44    Alte tulburari papulo-scuamoase
                                                  L44.0  Pitiriasis rubra pilar
         Psoriazis numular                        L44.1  Lichen neted
         Psoriazis in placi                       L44.2  Lichen striat
                                                  L44.3  Lichen ruber moniliform
L40.1 Psoriazis pustular generalizat              L44.4  Acrodermatita eritemato-papuloasa
                                                         infantila [Giannotti-Crosti]
         Impetigo herpetiform                     L44.8  Alte tulburari papulo-scuamoase
         Boala von Zumbusch                              specificate
                                                  L44.9  Tulburare papulo-scuamoasa,
L40.2 Acrodermatita continua                             nespecificata

L40.3 Pustuloza palmara si plantara

L40.4 Psoriazis in picaturi

L40.5 Artropatia psoriazica

           (M07.0-M07.3*, M09.0*)

L40.8 Alte forme de psoriazis

         Psoriazis flexural

L40.9 Psoriazis, nespecificat                     L45* Tulburari papulo-scuamoase in boli
                                                            clasificate altundeva

L41    Parapsoriazis

       Exclude: poikilodermia vasculara atrofica  Urticaria si eritemul (L50-L54)
                       (L94.5)
                                                  Exclude: boala Lyme (A69.2)

L41.0 Pitiriazis lichenoid si varioliform acut           acneea rozacee (L71.-)

         Boala Mucha-Habermann

L41.1  Pitiriazis lichenoid cronic                L50    Urticaria
L41.2                                                    Exclude: dermatita alergica de contact
       Papuloza limfomatoida
                                                                         (L23.-)
       Include: codul morfologic M9769 cu codul                      edem angionevrotic (T78.3)
                     comportamental /3                               angioedem ereditar (E84.1)
                                                                     edem Quincke (T78.3)
       Nota:  Papuloza limfomatoida este                             urticaria:
                 acum clasificata in ICD-0
                 editia a treia ca neoplasm                            - giganta (T78.3)
                 malign al pielii cu codul                             - neonatala (P83.8)
                 morfologic de la M9769/3.                             - papuloasa (L28.2)
                 Codul L41.2 va continua sa fie                        - pigmentara (Q82.2)
                 folosit (desi este localizat la                       - seroasa (T80.6)
                 capitolul Boli ale pielii si                          - solara (L56.3)
                 tesutului celular subcutanat).

L41.3  Parapsoriazis cu placi mici                L50.0  Urticaria alergica
L41.4  Parapsoriazis cu placi mari                L50.1  Urticaria idiopatica
L41.5  Parapsoriazis retiform                     L50.2  Urticaria provocata de frig sau caldura
L41.8  Alte forme de parapsoriazis                L50.3  Dermatografism urticarian
L41.9  Parapsoriazis, nespecificat

L42 Pitiriazis rozeu Gilbert                      L50.4 Urticaria provocata de vibratii
                                                  L50.5 Urticaria colinergica

                                                               L50.6 Urticaria de contact

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        286
L50.8 Alte forme de urticarie                                   Bolile pielii si tesutului celular subcutanat
                                                     L55.9 Arsura de soare, nespecificata
         Urticaria:
         - cronica                                   L56 Alte modificari acute ale pielii
         - recidivanta periodic                                datorita radiatiilor ultraviolete

L50.9 Urticaria, nespecificata                       L56.0 Reactia fototoxica la un medicament

L51 Eritem multiform                                         Folositi un cod aditional pentru cauza
L51.0 Eritem multiform nonbulos                              externa (Capitol XX) pentru a identifica
L51.1 Eritem multiform bulos                                 medicamentul.

         Sindrom Stevens-Johnson                     L56.1 Reactia fotoalergica la un medicament

L51.2 Necroliza epidermica toxica [Lyell]                    Folositi un cod aditional pentru cauza
L51.8 Alte forme de eritem multiform                         externa (Capitol XX) pentru a identifica
L51.9 Eritem multiform, nespecificat                         medicamentul.

 L52 Eritem nodos                                    L56.2 Dermita de fotocontact [dermatita dupa
                                                               folosire cosmetice antisolare]
L53    Alte afectiuni eritematoase
       Exclude: eritem:                              L56.3 Urticaria solara
                                                     L56.4 Eruptia polimorfa la lumina
                     - datorit focului (L59.0)       L56.8 Alte modificari acute specificate ale pielii
                     - datorit agentilor externi in
                                                               datorite radiatiilor ultraviolete
                       contact cu pielea (L23-L25)   L56.9 Modificari acute ale pielii datorite
                     - intertrigo (L30.4)
                                                               radiatiilor ultraviolete, nespecificate

                                                     L57  Modificari ale pielii datorite
                                                          expunerii cronice la radiatii
L53.0 Eritem toxic                                        neionizante

         Folositi un cod aditional pentru cauza      L57.0 Keratoza actinica
         externa (Capitol XX) pentrua identifica
         agentul extern.                                     Keratoza:
                                                             - NOS
            Exclude: eritem toxic neonatal (P83.1)           - senila
                                                             - solara
L53.1  Eritem inelar centrifug
L53.2  Eritem marginat                               L57.1 Actino-reticuloza
L53.3  Alte forme de eritem figurat cronic
L53.8  Alte afectiuni eritematoase specificate       L57.2 Piele romboidala (ceafa romboidala)
L53.9  Afectiune eritematoasa, nespecificata
                                                     L57.3 Poikilodermia Civatte
       Eritem NOS
       Eritrodermia NOS                              L57.4 Piele laxa senila

                                                             Elastoza senila

                                                     L57.5 Granulom actinic

L54* Eritem in boli clasificate altundeva            L57.8 Alte modificari ale pielii datorite expunerii
L54.0* Eritem marginat in febra reumatica                      cronice la raze neionizante

         acuta (I00)                                         Piele de fermier
                                                             Piele de marinar
L54.8* Eritemul in alte boli clasificate altundeva           Dermatita solara

Bolile pielii si ale tesutului celular               L57.9 Modificari ale pielii datorite expunerii
subcutanat legate de o iradiere                                cronice la raze neionizate, nespecificate
(L55-L59)
                                                     L58 Radiodermatita
L55 Arsura de soare                                  L58.0 Radiodermatita acuta
                                                     L58.1 Radiodermatita cronica
                                                     L58.9 Radiodermatita, nespecificata
1911
                                                     L59  Alte tulburari ale pielii si tesutului
L55.0 Arsura de soare, eritem                             celular subcutanat legate de iradiere
L55.1 Arsura de soare, profunzime partiala
L55.2 Arsura de soare, profunzime adanca                  Exclude: arsuri prin radiatii, vezi Arsuri
L55.8 Alte tipuri de arsura de soare                                      dupa localizare cu al patrulea
                                                                          caracter .1

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                   287
                                                            Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L59.0 Eritemul datorit focului [dermatita            L65 Alte forme necicatriciale de pierdere
          datorita focului]                                     a parului

L59.8 Alte tulburari specifice ale pielii si                  Folositi un cod aditional pentru cauza
          tesutului celular subcutanat legate de              externa (Capitolul XX) pentru a identifica
          iradiere                                            medicamentul, daca este provocata
                                                              medicamentos.
L59.9 Tulburari ale pielii si tesutului celular
          subcutanat legate de iradiere,                         Exclude: trichotilomania (F63.3)
          nespecificate
                                                     L65.0  Telogen
Tulburarile fanerelor si anexelor                    L65.1
pielii (L60-L75)                                     L65.2  Anagen
                                                     L65.8
Exclude: malformatii congenitale ale                        Alopecia flucinoasa Pinkus
                tegumentului (Q84.-)                 L65.9
                                                            Alte forme necicatriciale, specificate de
L60    Bolile unghiei                                       pierdere a parului
       Exclude: hipocratism digital al unghiilor
                                                            Pierdere de par necicatriciala,
                       (R68.3)                              nespecificata

                   onichia si paronichia (L03.0-)           Alopecia NOS

L60.0 Unghia incarnata                               L66 Alopecia cicatriciala [pierdere de par
L60.1 Onicholiza                                                cicatriciala]
L60.2 Onichogrifoza
L60.3 Distrofia unghiilor                            L66.0 Pseudo pelada
L60.4 Liniile Beau                                   L66.1 Lichen plano-pilar
L60.5 Sindromul unghiei galbene
L60.8 Alte boli ale unghiei                                   Lichen plan folicular
L60.9 Boala unghiei, nespecificata
L62* Afectiunile unghiei in boli clasificate         L66.2 Foliculita decalvanta
                                                     L66.3 Perifoliculita capului abscedens
           altundeva                                 L66.4 Foliculita uleritematoasa reticulara
L62.0* Pahidermoperiostoza cu unghie sub             L66.8 Alte forme de alopecie cicatriciala
                                                     L66.9 Alopecia cicatriciala, nespecificata
           forma de maciuca (M89.4-)
L62.8* Bolile unghiei in alte boli clasificate       L67    Anomalii de pigmentatie sau ale
                                                            tecii parului
           altundeva                                        Exclude: monilethrix (Q84.1)

                                                                        pili inelati (Q84.1)

                                                                        telogen (L65.0)

L63    Alopecia areata                               L67.0  Tricorexia nodoasa
L63.0  Alopecia totala (capitis)                     L67.1
L63.1  Alopecia universala                                  Anomalii de culoare a parului
L63.2  Ophiasis                                      L67.8
L63.8  Alte forme de alopecie areata                        Canitia
L63.9  Alopecia areata, nespecificata                       Par gri (prematur)
                                                            Heterocromia parului
L64 Alopecia androgena                                      Polioza:
            Include: alopecia masculina                     - circumscrisa, dobandita
                                                            - NOS
L64.0 Alopecia androgenica datorita
           medicamentelor                                   Alte anomalii de pigmentatie sau ale
                                                            tecii parului
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica         Fragilitatea parului
         medicamentul.
                                                     L67.9 Anomalii de pigmentatie sau ale tecii
L64.8 Alte forme de alopecie androgenica                        parului, nespecificate

L64.9 Alopecia androgenica, nespecificata            L68    Hipertricoza
                                                            Include: exces de par
                                                            Exclude: hipertricoza congenitala

                                                                            (Q84.2)

                                                                        lanugo persistent (Q84.2)

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         288
                                                             Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L68.0 Hirsutism                                       L73.8  Alte forme specificate de tulburari
                                                      L73.9  foliculare
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica          Sicozis al barbii
         medicamentul, daca este provocat
         medicamentos.                                       Tulburari foliculare, nespecificate

L68.1 Hipertricoza lanuginoasa dobandita              L74    Tulburarile glandelor sudoripare
                                                             exocrine
         Folositi un cod aditional pentru cauza
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica          Exclude: hiperhidroza (R61.-)
         medicamentul, daca este provocata
         medicamentos.                                L74.0  Miliaria rosie
                                                      L74.1  Miliaria cristalina
L68.2 Hipertricoza localizata                         L74.2  Miliaria profunda

L68.3 Politrichia                                            Miliaria tropicala

L68.8 Alte forme de hipertricoza                      L74.3 Miliaria, nespecificata

L68.9 Hipertricoza, nespecificata                     L74.4 Anhidroza

L70 Acneea                                                     Hipohidroza
            Exclude: acneea keloida (L73.0)
                                                      L74.8 Alte tulburari ale glandelor sudoripare
L70.0  Acneea vulgaris                                           exocrine
L70.1  Acneea conglobata
L70.2  Acneea varioliforma                            L74.9 Tulburarea glandelor sudoripare
                                                                 exocrine, nespecificata
       Acneea necrotica miliara
                                                               Tulburarea glandelor sudoripare NOS

L70.3 Acneea tropicala                                L75    Tulburarile glandelor sudoripare
L70.4 Acneea infantila                                       apocrine
L70.5 Acneea excoriata a tinerelor fete                      Exclude: dishidroza [pompholyx] (L30.1)
L70.8 Alte forme de acnee
L70.9 Acneea, nespecificata                                              hidradenita supurativa (L73.2)

                                                      L75.0 Bromhidroza
                                                      L75.1 Cromhidroza

L71 Acneea rozacee                                    L75.2  Miliaria apocrina
                                                      L75.8
L71.0 Dermatita periorala                             L75.9  Boala Fox-Fordyce

         Folositi un cod aditional pentru cauza              Alte tulburari ale glandelor sudoripare
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica          apocrine
         medicamentul, daca este provocata
         medicamentos.                                       Tulburarea glandelor sudoripare
                                                             apocrine, nespecificata
L71.1 Rhinophyma
                                                      Alte afectiuni ale pielii si tesutului
L71.8 Alte forme de acnee rosacee                     celular subcutanat (L80-L99)

L71.9 Acneea rosacee, nespecificata

L72 Chisturi foliculare ale pielii si                 L80 Vitiligo
           tesutului celular subcutanat

L72.0 Chist epidermic

L72.1 Chist trichodermic                              L81    Alte anomalii de pigmentatie
                                                             Exclude: semn de nastere NOS (Q82.5)
         Chist pilar
         Chist sebaceu                                                   nev - vezi Indexul alfabetic

L72.2 Steatochistoza multipla                                            sindromul Peutz-Jeghers
                                                                             (Q85.81)
L72.8 Alte forme de chist folicular al pielii si
           tesutului celular subcutanat               L81.0  Hiperpigmentatia post-inflamatorie
                                                      L81.1  Chloasma
L72.9 Chist folicular al pielii si tesutului celular  L81.2  Pistrui
           subcutanat, nespecificat

L73 Alte tulburari foliculare                         L81.3  Pete "cafea cu lapte"
L73.0 Acneea cheloida                                 L81.4  Alte hiperpigmentatii de melanina
L73.1 Pseudo-foliculita barbii
L73.2 Hidradenita supurata                            L81.5  Lentigo

                                                             Leucodermia, neclasificata altundeva

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                   289
                                                           Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L81.6  Alte anomalii legate de o diminuare de       L87.8  Alte anomalii ale eliminarii
L81.7  formare a melaninei                          L87.9  transepidermice
L81.8
       Dermatoza purpurica pigmentata                      Anomalia eliminarii transepidermice,
L81.9                                                      nespecificata
       Angiomul serpiginos
                                                    L88 Piodermita gangrenoasa
       Alte anomalii specificate ale pigmentatiei
                                                            Dermatita gangrenoasa
       Pigmentatie datorita fierului                        Piodermita fagedenica
       Pigmentatia prin tatuaj

       Anomalii de pigmentare, nespecificate

L82 Cheratoza seboreica                             L89 Ulceratia de decubitus

        Dermatoza papuloasa neagra                          Escare
        Boala Leser-Trélat                                  Ulceratia datorita unui plasture
                                                            Ulceratia de presiune
L83 Acanthosis nigricans
                                                               Exclude: ulcer de decubit a cervixului
        Papilomatoza reticulata si confluenta                                  (uter) (N86)

L84 Bataturi si calozitati                          L90    Afectiunile atrofice ale pielii
                                                    L90.0  Lichen scleros si atrofic
        Calozitate                                         Exclude: lichen scleros al organelor
        Batatura
                                                                           genitale externe:
L85    Alte ingrosari ale epidermei                                      - femeie (N90.4)
                                                                         - barbat (N48.0)
       Exclude: afectiuni hipertrofice ale pielii
                       (L91.-)                      L90.1  Anetodermia Schweniger-Buzzi
                                                    L90.2
L85.0 Ihtioza dobandita                             L90.3  Anetodermia Jadassohn-Pellizzari
            Exclude: ihtioza congenitala (Q80.-)    L90.4
                                                    L90.5  Atrofodermia Pasini si Pierini
L85.1  Keratoza [keratodermia] palmara si
       plantara dobandita                                  Acrodermatita cronica atrofianta

       Exclude: keratoza palmara si plantara               Cicatrice si fibroze cutanate
                       ereditara (Q82.8)
                                                           Cicatrice cu aderente (piele)
L85.2 Keratoza punctata (palmara si plantara)              Cicatrice
                                                           Desfigurare datorita cicatricelor
L85.3 Xeroza cutanata                                      Cicatrice NOS

         Dermatita cu piele uscata                         Exclude: cicatrice hipertrofica (L91.0)

L85.8 Alte forme specificate de ingrosari ale                          cicatrice cheloida (L91.0)
           epidermei
                                                    L90.6  Striatii atrofice
         Corn cutanat                               L90.8  Alte afectiuni atrofice ale pielii
                                                    L90.9  Afectiune atrofica a pielii, nespecificata
L85.9 Ingrosari ale epidermei, nespecificate

L86* Keratodermia in boli clasificate               L91    Afectiuni hipertrofice ale pielii
          altundeva                                 L91.0
                                                           Cicatrice cheloida
        Keratoza foliculara datorita carentei de
        vitamina A (E50.8)                                 Cicatrice hipertrofica
        Xerodermia datorita carentei de vitamina A         Cheloid
        (E50.8)
                                                           Exclude: acnee cheloida (L73.0)

                                                                       cicatrice NOS (L90.5)

L87    Anomalii de eliminare                        L91.8 Alte afectiuni hipertrofice ale pielii
       transepidermica
                                                    L91.9 Afectiune hipertrofica a pielii,
       Exclude: granulom inelar (perforant)                    nespecificata
                       (L92.0)

L87.0 Keratoza foliculara si parafoliculara         L92    Afectiuni granulomatoase ale pielii
           penetrand in piele [Kyrle]                      si tesutului celular subcutanat

         Hiperkeratoza foliculara penetranta               Exclude: granulom actinic (L57.5)

L87.1 Colagenoza perforanta reactiva                L92.0 Granulom inelar
L87.2 Elastoza perforanta serpiginoasa
                                                             Granulom inelar perforant

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              290
                                                            Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L92.1  Necrobioza lipoida, neclasificata             L95    Vasculita limitata a pielii,
L92.2  altundeva                                            neclasificata altundeva
L92.3                                                       Exclude: angiom serpiginos (L81.7)
       Granulom facial [granulom eosinofilic al
L92.8  pielii fetei]                                                    purpura Henoch(-Schönlein)
L92.9                                                                       (D69.0)
       Granulom datorit prezentei unui corp
       strain al pielii si tesutului celular                            angeita alergica (M31.0)
       subcutanat                                                       paniculita (a):

       Alte afectiuni granulomatoase ale pielii si                        - lupus (L93.2)
       tesutului celular subcutanat                                       - gat si spate (M54.0-)
                                                                          - NOS (M79.3-)
       Afectiune granulomatoasa a pielii si                               - recidivanta [Weber-
       tesutului celular subcutanat,
       nespecificata                                                        Christian] (M35.6)
                                                                        poliarterita nodoasa (M30.0)
L93 Lupus eritematos                                                    vasculita reumatoida (M05.2-)
                                                                        boala serului (T80.6)
         Folositi un cod aditional pentru cauza                         urticaria (L50.-)
         externa (Capitolul XX) pentru a identifica                     granulomatoza Wegener (M31.3)
         medicamentul, daca este provocat
         medicamentos.                               L95.0 Vasculita livida

            Exclude: lupus:                                   Atrofia alba (in placi)

                          - excedens (A18.4)         L95.1  Eritem elevatum diutinum
                                                     L95.8  Alte vasculite limitate ale pielii
                          - vulgaris (A18.4)         L95.9  Vasculita limitata a pielii, nespecificata

                        sclerodermia (M34.-)

                        lupus eritematos sistemic
                            (M32.-)

L93.0 Lupus eritematos discoid                       97 Ulceratia membrului inferior,
                                                               neclasificata altundeva
         Lupus eritematos NOS                                   Exclude: ulceratia de decubitus (L89)
                                                                            gangrena (R02)
L93.1  Lupus eritematos cutanat subacut                                     infectii ale pielii (L00-L08)
L93.2                                                                       infectii specifice clasificate la
       Alte forme de Lupus eritematos local                                     A00-B99
                                                                            ulcer varicos (I83.0, I83.2)
       Lupus:
       - eritematos profund
       - paniculita

L94    Alte afectiuni localizate ale tesutului
       conjunctiv
                                                     L98    Alte afectiuni ale pielii si tesutului
       Exclude: afectiuni ale tesutului                     celular subcutanat, neclasificate
                       conjunctiv sistemic           L98.0  altundeva
                       (M30-M36)                     L98.1
                                                            Granulom piogenic
L94.0 Sclerodermia localizata [morfea]               L98.2
                                                     L98.3  Dermatita factice
         Sclerodermia circumscrisa                   L98.4
                                                            Excoriatii nevrotice
L94.1 Sclerodermia lineara
                                                            Dermatoza neutrofila febrila [Sweet]
         Leziuni in lovitura de sabie
                                                            Celulita eosinofila [Wells]
L94.2 Calcinoza cutanata
L94.3 Sclerodactilia                                        Ulceratia cronica a pielii, neclasificata
                                                            altundeva
L94.4 Papulele Gottron
L94.5 Poikilodermia vasculara atrofica                      Ulceratia cronica a pielii NOS
L94.6 Ainhum                                                Ulcer tropical NOS
L94.8 Alte afectiuni localizate si specificate ale          Ulceratia pielii NOS

           tesutului conjunctiv                             Exclude: ulceratia de decubitus (L89)
L94.9 Afectiune localizata a tesutului
                                                                        gangrena (R02)
           conjunctiv, nespecificata
                                                                        infectii ale pielii (L00-L08)

                                                                        infectii specifice clasificate la
                                                                            A00-B99

                                                                        ulceratia membrului inferior
                                                                            (L97)

                                                                        ulcer varicos (I83.0, I83.2)

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  291
                                                 Bolile pielii si tesutului celular subcutanat

L98.5  Mucinoza cutanata

       Mucinoza in focar
       Lichen mixedematos

       Exclude: mucinoza focala a cavitatii
                       bucale (K13.7)

                   mixedemul (E03.9)

L98.6  Alte afectiuni infiltrante ale pielii si
       tesutului celular subcutanat

       Exclude: hialinoza cutanata si mucoasa
                       (E78.8)

L98.8  Alte afectiuni specificate ale pielii si
L98.9  tesutului celular subcutanat

       Afectiune a pielii si tesutului celular
       subcutanat, nespecificata

L99* Alte afectiuni specificate ale pielii si
           tesutului celular subcutanat in boli
           clasificate altundeva

L99.0* Amiloidoza cutanata (E85.-)
         Amiloidoza licheniforma
         Amiloid macular

L99.8* Alte afectiuni specificate ale pielii si
           tesutului celular subcutanat in boli
           clasificate altundeva

         Leucodermia sifilitica (A51.3, A52.7)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         292
                      Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

Capitolul XIII                                      M14*  Artropatia in alte boli clasificate
                                                    M36*  altundeva
Bolile sistemului osteo-
articular, ale muschilor                            M49*  Tulburari sistemice ale tesutului
si tesutului conjunctiv                             M63*  conjunctiv in boli clasificate
(M00-M99)                                           M68*  altundeva
                                                    M73*
Acest capitol contine urmatoarele                   M82*  Spondilopatia in boli clasificate
blocuri:                                            M90*  altundeva

M00 ­ M25 Artropatii                                      Afectiuni ale muschilor in boli
                                                          clasificate altundeva
      M00 - M03  Artropatii infectioase
      M05 - M14  Poliartropatii inflamatorii              Afectiuni ale sinoviei si tendonului
      M15 - M19  Artroze                                  in boli clasificate altundeva
      M20 - M25  Alte afectiuni ale
                 articulatiilor                           Afectiuni ale tesuturilor moi in boli
                                                          clasificate altundeva

                                                          Osteoporoza in boli clasificate
                                                          altundeva

                                                          Osteopatia in boli clasificate
                                                          altundeva

M30 - M36 Tulburari ale tesutului                   Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada
                    conjunctiv sistemic                            perinatala (P00-P96)

M40 ­ M54 Dorsopatii                                           anumite boli infectioase si parazitare
                                                                   (A00-B99)
      M40 - M43  Dorsopatii prin
                 deformare                                     sindrom compartimental (T79.6)
      M45 - M49
      M50 - M54  Spondilopatii                                 complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
                 Alte dorsopatii                                   (O00-O99)

M60 ­ M79 Afectiuni ale tesuturilor moi                        malformatii congenitale, deformatii si
                                                                   anomalii cromozomiale (Q00-Q99)
      M60 - M63  Afectiuni ale muschilor
      M65 - M68                                                boli endocrine, de nutritie si metabolism
                 Afectiuni ale sinoviei si                         (E00-E90)
      M70 - M79  tendonului
                                                               leziuni traumatice, otraviri si alte
                 Alte afectiuni ale                                consecinte ale cauzelor externe
                 tesuturilor moi                                   (S00-T98)

M80 ­ M94 Osteopatii si condropatii                            tumori maligne (C00-D48)

                                                               simptome, semne si rezultate anormale
                                                                   ale investigatiilor clinice si de
                                                                   laborator, neclasificate altundeva
                                                                   (R00-R99)

      M80 - M85 Afectiuni ale densitatii si         LOCALIZARE OSTEO-ARTICULARA
                          structurii osoase

         M86 - M90 Alte osteopatii                  Subclasificarea urmatoare care indica localizarea
         M91 - M94 Condropatii                      implicarii este furnizata pentru a fi folosita cu
                                                    categoriile adecvate din Capitolul XIII. Cifrele
M95 - M99 Alte boli ale sistemului                  valide sunt in [paranteze] sub fiecare cod.
                    musculo-scheletal si tesutului  Subclasificarile diferite pentru a fi folosite cu
                    conjunctiv                      dereglarea genunchiului si dorsopatii sunt date la
                                                    paginile 269 si respectiv 272.
Categoriile cu asterisc de la acest
capitol sunt urmatoarele:

M01*  Artrite infectioase directe in boli           0 Localizari multiple
M03*  infectioase si parazitare clasificate
      altundeva                                     1 Regiunea umarului
                                                       clavicula articulatie acromio-claviculara
      Artropatii de reactie si                         omoplat articulatie gleno-humerala
      postinfectioase in boli clasificate                              articulatie sterno-claviculara
      altundeva

M07* Artropatii psoriazice si enteropatice          2 Brat
                                                       humerus articulatie cot
M09* Artrita juvenila in boli clasificate
            altundeva

                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                           293
                                   Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

3 Antebrat   articulatie incheietura mana             M00.0  Artrita si poliartrita stafilococica
   radius                                             [0-9]
   cubitus                                            M00.1  Artrita si poliartrita pneumococica
                                                      [0-9]
4 Mana       articulatie intre aceste oase            M00.2  Alte artrite si poliartrite streptococice
   carp                                               [0-9]
   degete                                             M00.8  Artrita si poliartrita datorita altor agenti
   metacarp                                           [0-9]  bacterieni specificati

5 Regiune pelviana si coapsa                          M00.9  Folositi un cod aditional (B95-B96)
                                                      [0-9]  pentru a identifica agentul bacterian.
fese         coapsa (articulatie)
                                                             Artrita piogenica, nespecificata
femur        articulatie sacro-iliaca
                                                             Artrita infectioasa NOS
pelvis

6 Picior parte inferioara                             M01*   Artrite infectioase directe in boli
   peroneu articulatie genunchi                              infectioase si parazitare clasificate
   tibia                                                     altundeva

7 Glezna si picior                                           Vezi codul de localizare, pag. 290

metatars articulatie glezna                                  Exclude: artropatia in sarcoidoza
                                                                             (M14.8*)
tars         alte articulatii ale piciorului
                                                                         artropatia reactiva si
degete                                                                       postinfectioasa (M03.-*)

8 Altele                                              M01.0* Artrita meningococica (A39.8)
   cap                                                [0-9] Exclude: artrita postmeningococica
   gat
   coaste                                                                           (M03.0-*)
   craniu
   trunchi                                            M01.1* Artrita tuberculoasa (A18.0)
   coloana vertebrala                                 [0-9] Exclude: a coloanei vertebrale

                                                                                    (M49.0-*)

9 Localizare nespecificata                            M01.2* Artrita in cursul bolii Lyme (A69.2)
                                                      [0-9]
Artropatii (M00-M25)
                                                      M01.3* Atrita in alte boli bacteriene clasificate
Tulburari afectand in mod predominant articulatiile   [0-9] altundeva
(membru) periferice
                                                                 Artrita in:
Artropatii infectioase (M00-M03)                                 - lepra [boala Hansen] (A30.-)
                                                                 - infectie localizata cu Salmonella (A02.2)
Nota: Acest bloc include artropatiile datorita                   - febra tifoida sau paratifoida (A01.-)
           agentilor microbiologici.                             Artrita gonococica (A54.4)

       Distinctia se face intre urmatoarele tipuri    M01.4* Artrita in rubeola (B06.8)
           de legaturi etiologice:                    [0-9]

       (a) infectia directa a articulatiei, unde      M01.5* Artrita in alte boli virale clasificate
           organismele invadeaza tesutul sinovial si  [0-9] altundeva
           un antigen microbian este prezent in
           articulatie;                                          Artrita in:
                                                                 - oreion (B26.8)
       (b) infectia directa, care poate fi de doua               - febra O'nyong-nyong (A92.1)
           tipuri: o 'artropatie reactiva', unde
           infectia microbiana a corpului este        M01.6* Artrita in micoze (B35-B49)
           stabilita dar nici un microorganism sau    [0-9]
           antigen nu poate fi identificat in
           articulatie si o 'artropatie               M01.8* Artrita in alte boli infectioase si
           postinfectioasa', unde antigenul           [0-9] parazitare clasificate altundeva
           microbian este prezent dar descoperirea
           organismului este inconstanta si nu se     M02    Artropatii de reactie
           poate pune in evidenta multiplicarea sa
           locala.                                           Vezi codul de localizare, pag. 290

M00 Artrita piogenica                                        Exclude: boala Behçet (M35.2)

           Vezi codurile pentru localizare, pag. 263                     reumatism articular acut (I00)

                                                      M02.0 Artropatia dupa derivatia intestinala
                                                      [0-9]

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        294
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M02.1  Artropatia postdizenterica                       M05.2 Vasculita reumatoida
[0-9]  Artropatia dupa vaccin                           [0-9]
       Boala Reiter
M02.2  Alte artropatii de reactie                       M05.3 Artrita reumatoida cu implicarea altor
[0-9]  Artropatia de reactie, nespecificata             [0-9] organe sau sisteme

M02.3                                                               Reumatoida:
[0-9]                                                               - cardita (I52.8*)
                                                                    - endocardita (I39.-*)
M02.8                                                               - miocardita (I41.8*)
[0-9]                                                               - miopatia (G73.7*)
                                                                    - pericardita (I32.8*)
M02.9                                                               - polineuropatia (G63.6*)
[0-9]
                                                        M05.8 Alte artrite reumatoide seropozitive
M03*   Artropatii de reactie si                         [0-9]
       postinfectioase in boli clasificate
       altundeva                                        M05.9 Artrite reumatoide seropozitive,
                                                        [0-9] nespecificate
       Vezi codul de localizare, pag. 290
                                                        M06    Alte artrite reumatoide
       Exclude: infectii directe ale articulatiilor
                       in boli infectioase si           M06.0  Vezi codul de localizare, pag. 290
                       parazitare clasificate           [0-9]
                       altundeva (M01.-*)               M06.1  Artrita reumatoida seronegativa
                                                        [0-9]
M03.0* Atrita postmeningococica (A39.8)                        Boala Still cu debut la adulti
[0-9] Exclude: artrita meningococica                    M06.2  Exclude: boala Still NOS (M08.2-)
                                                        [0-9]  Bursita reumatoida
                          (M01.0-*)                     M06.3
                                                        [0-9]  Nodul reumatoid
M03.1* Artropatia postinfectioasa in sifilis            M06.4
                                                        [0-9]  Poliatropatia inflamatorie
[0-9] Articulatii Clutton (A50.5)                              Exclude: poliartrita NOS (M13.0)
                                                        M06.8  Alte artrite reumatoide specificate
              Exclude: artropatia tabetica sau          [0-9]
                              Charcot (M14.6*)          M06.9  Artrita reumatoida, nespecificata
                                                        [0-9]
M03.2* Alte artropatii postinfectioase in boli
[0-9] clasificate altundeva

           Artropatia postinfectioasa in:
           - enterita datorita Yersinia enterocolitica
           (A04.6)
           - hepatita virala (B15-B19)

              Exclude: artropatia virala
                              (M01.4-M01.5*)

M03.6* Artropatia de reactie in alte boli               M07*   Artropatii psoriazice si
[0-9] clasificate altundeva                                    enteropatice

           Artropatia in endocardita infectioasa               Vezi codul de localizare, pag. 290
           (I33.0)
                                                               Exclude: artropatii psoriazice si
Poliartropatii inflamatorii                                                    enteropatice juvenile
(M05-M14)                                                                      (M09.-*)

M05    Artrita reumatoida seropozitiva                  M07.0* Artropatia psoriazica interfalangiana
                                                        [0,4,7,9] distala (L40.5)
M05.0  Vezi codul de localizare, pag. 290
[0-9]                                                   M07.1* Artrita mutilanta (L40.5)
M05.1  Exclude: reumatism articular acut                [0-9]
[0-9]                  (I00)
                                                        M07.2* Spondilita psoriazica (L40.5)
                   artrita reumatoida (a):
                                                        M07.3* Alte artropatii psoriazice (L40.5)
                     - juvenila (M08.-)                 [0-9]

                     - coloana vertebrala               M07.4* Artropatia in boala Crohn [enterita
                       (M45.0-)                         [0-9] regionala] (K50.-)

       Sindrom Felty                                    M07.5* Atropatia in colita ulceroasa (K51.-)
                                                        [0-9]
       Artrita reumatoida cu
       splenoadenomegalie si leucopenie                 M07.6* Alte artropatii enteropatice
                                                        [0-9]
       Boala pulmonara reumatoida

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  295
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M08    Artrita juvenila                               M10.3  Guta datorita deficientei functiei renale
 1352                                                 [0-9]
       Vezi codul de localizare, pag. 290                    Codificati, de asemenea, orice deficienta
M08.0                                                 M10.4  a functiei renale (N18.91).
[0-9]  Include: artrita la copii, cu debut            [0-9]
                       inaintea varstei de 16 ani si  M10.9  Alte gute secundare
M08.1                  care dureaza mai mult de 3     [0-9]
[0-9]                  luni                                  Guta, nespecificata

M08.2  Exclude: sindrom Felty (M05.0-)                M11    Alte artropatii datorite
[0-9]              dermatomiozita juvenila                   microcristalelor
                       (M33.0)                        M11.0
M08.3                                                 [0-9]  Vezi codul de localizare, pag. 290
M08.4  Artrita reumatoida juvenila                    M11.1
[0-9]                                                 [0-9]  Boala prin depozitarea hidroxiapatitei
M08.8  Artrita reumatoida juvenila cu sau fara        M11.2
[0-9]  factor reumatismal                             [0-9]  Condrocalcinoza familiala
M08.9                                                 M11.8
[0-9]  Spondilita anchilozanta juvenila               [0-9]  Alte condrocalcinoze
       Exclude: spondilita anchilozanta la            M11.9
                                                      [0-9]  Condrocalcinoza NOS
                       adulti (M45.0-)
                                                             Alte artropatii datorite microcristalelor
       Artrita juvenila cu debut sistemic                    specificate
                                                             Artropatia datorita microcristalelor,
       Boala Still NOS                                       nespecificata

       Exclude: boala Still cu debut la adulti        M12    Alte artropatii specifice
                       (M06.1-)
                                                      M12.0  Vezi codul de localizare, pag. 290
       Poliartrita juvenila (sero-negativa)           [0-9]
       Artrita juvenila pauciarticulara               M12.1  Exclude: artropatia NOS (M13.9-)
                                                      [0-9]              artroza (M15-M19)
       Alta artrita juvenila                          M12.2              artropatia crico-aritenoida
                                                      [0-9]                  (J38.7)
       Artrita juvenila, nespecificata                M12.3
                                                      [0-9]  Artropatia cronica post-reumatismala
M09*   Artrita juvenila in boli clasificate           M12.4  [Jaccond]
       altundeva                                      [0-9]  Boala Kaschin-Beck
                                                      M12.5
       Vezi codul de localizare, pag. 290             [0-9]  Sinovita villonodulara (pigmentara)

       Exclude: artropatia in boala Whipple           M12.8  Reumatism palindromic
                       (M14.8*)                       [0-9]
                                                             Hidartroza intermitenta
M09.0* Artrita juvenila in psoriazis (L40.5)
                                                             Artropatia traumatica
[0-9]                                                        Exclude: artroza posttraumatica (a):

M09.1* Artrita juvenila in boala Crohn                                     - prima articulatie carpo-
                                                                             metacarpiana
[0-9] [enterita regionala] (K50.- )                                          (M18.2-M18.3)

M09.2* Artrita juvenila in colita ulceroasa                                - coapsa (M16.4-M16.5)
[0-9] (K51.)                                                               - genunchi (M17.2-M17.3)
                                                                           - NOS (M19.1-)
M09.8* Artrita juvenila in alte boli clasificate                           - alte articulatii unice
[0-9] altundeva
                                                                             (M19.1-)
M10    Guta                                                  Alte artropatii specifice, neclasificate
                                                             altundeva
M10.0  Vezi codul de localizare, pag. 290
[0-9]                                                        Artropatia tranzitorie
       Guta idiopatica
M10.1
[0-9]  Bursita gutoasa
M10.2  Guta primara
[0-9]  Tofi gutosi ai inimii (I43.8*)

       Guta prin intoxicatia cu plumb

       Guta de origine medicamentoasa

       Folositi un cod aditional pentru cauza
       externa (Capitolul XX) pentru a identifica
       medicamentul.

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            296
                                 Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M13     Alte artrite                                        Artroze (M15-M19)

M13.0   Vezi codul de localizare, pag. 290                  Nota:  la acest bloc termenul de osteo-artrita
M13.1                                                                 este folosit ca sinonim pentru artroza
[0-9]   Exclude: artroza (M15-M19)                                    sau osteo-artroza. Termenul a fost
M13.8                                                                 folosit mai intai in intelesul lui clinic
[0-9]   Poliartrita, nespecificata                                    obisnuit, fara nici o afectiune de baza
M13.9   Monoartrita, neclasificata altundeva                          sau determinanta identificata.
[0-9]
        Alte artrite specificate                            Exclude: osteo-artrita coloanei vertebrale (M47.-)

        Artrita alergica                                    M15    Poliartroza
                                                                   Include: artroza cu mentionarea a mai
        Artrita, nespecificata
                                                                                   mult de o localizare
        Artropatia NOS
                                                                   Exclude: atingerea bilaterala a unei
M14*    Artropatia in alte boli clasificate                                        articulatii unice (M16-M19)
        altundeva
        Exclude: artropatia in:                             M15.0 (Osteo)artroza primara generalizata
                                                            M15.1 Nodozitati Heberden (cu artropatie)
                      - tulburari hematologice              M15.2 Nodozitati Bouchard (cu artropatie)
                        (M36.2-M36.3*)                      M15.3 Artroza secundara multipla

                      - reactii de hipersensibilitate                Poliartroza post-traumatica
                        (M36.4*)
                                                            M15.4 (Osteo)artroza eroziva
                      - boli maligne (M36.1*)               M15.8 Alte poliartroze
                                                            M15.9 Poliartroza, nespecificata
                    spondilopatia neuropatica
                        (M49.4-*)                                    Osteo-artrita generalizata NOS

                    artropatii psoriazice si                M16 Coxartroza [artroza coapsei]
                        enteropatice (M07.-*)
                                                            M16.0 Coxartroza primara, bilaterala
                      - juvenila (M09.-*)
                                                            M16.1 Alte coxartroze primare
M14.0*  Artropatia gutoasa datorita unui deficit
        enzimatic si altor tulburari ereditare                       Coxartroza primara:
                                                                     - NOS
        Artropatia gutoasa in:                                       - unilaterala
        - sindrom Lesch-Nyhan (E79.1)
        - afectiuni cu hematii falciforme (D57.-)           M16.2 Coxartroza de origine displazica,
                                                                       bilaterala
M14.1*  Artropatia cu microcristale in alte
        tulburari metabolice                                M16.3 Alte coxartroze displazice

        Artropatia cu microcristale in                               Coxartroza displazica:
        hiperparatiroidism (E21.-)                                   - NOS
                                                                     - unilaterala
M14.3*  Dermato-artrita lipoida (E78.8)
M14.4*                                                      M16.4 Coxartroza post-traumatica bilaterala
M14.5*  Artropatia in amiloidoza (E85.-)
                                                            M16.5 Alte coxartroze post-traumatice
        Artropatia in alte boli endocrine, de
        nutritie si metabolism                                       Coxartroza post-traumatica:
                                                                     - NOS
        Artropatia in:                                               - unilaterala
        - gigantism acromegalic si pituitar
        (E22.0)                                             M16.6 Alte coxartroze secundare, bilaterale
        - hemocromatoza (E83.1)
        - hipotiroidism (E00-E03)                           M16.7 Alte coxartroze secundare
        - tirotoxicoza [hipertiroidism] (E05.-)
                                                                     Coxartroza secundara:
M14.6*  Artropatia neuropatica                                       - NOS
                                                                     - unilaterala
        Artropatia tabetica sau Charcot (A52.1)
                                                            M16.9 Coxartroza, nespecificata
        Exclude: artropatia neuropatica
                        diabetica (E1-.61)

M14.8*  Artropatia in alte boli specificate                 M17 Gonartroza [artroza genunchiului]
        clasificate altundeva                               1343

        Artropatia in:

        - - eritem:                                         M17.0 Gonartroza primara, bilaterala

           - multiform (L51.-)                              M17.1 Alte gonartroze primare
           - nodos (L52)
        - sarcoidoza (D86.8)                                         Gonartroza primara:
        - boala Whipple (K90.8)                                      - NOS
                                                                     - unilaterala

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       297
     Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M17.2 Gonartroza post-traumatica bilaterala            M19.2 Alte artroze secundare

M17.3 Alte gonartroze post-traumatice                  [1-4, Artroza secundara NOS

         Gonartroza post-traumatica:                   7-9]
         - NOS
         - unilaterala                                 M19.8 Alte artroze specificate
                                                       [1-4,
M17.4 Alte gonartroze secundare, bilaterale            7-9]

M17.5 Alte gonartroze secundare                        M19.9 Artroza, nespecificata
                                                       [1-4,
         Gonartroza secundara:                         7-9]
         - NOS
         - unilaterala                                 Alte afectiuni ale articulatiilor
                                                       (M20-M25)
M17.9 Gonartroza, nespecificata
                                                       Exclude: articulatiile coloanei vertebrale
M18 Artroza primei articulatii carpo-                             (M40-M54)
           metacarpiene
                                                       M20  Deformatii dobandite ale degetelor
M18.0 Artroza primara a primei articulatii                  de la mana si picior
           carpo-metacarpiene, bilaterala                   Exclude: absenta dobandita a degetelor

M18.1 Alte artroze primare ale primei articulatii                           de la mana si picior (Z89.-)
           carpo-metacarpiene
                                                                        congenitala:
         Artroza primara a primei articulatii carpo-
         metacarpiene:                                                    - absenta degetelor de la
         - NOS                                                              mana si picior
         - unilaterala                                                      (Q71.3-, Q72.3-)

M18.2 Artroza post-traumatica a primelor                                  - deformatii si malformatii ale
           articulatii carpo-metacarpiene, bilaterala                       degetelor de la mana si
                                                                            picior
M18.3 Alte artroze post-traumatice ale primei                               (Q66.-, Q68-Q70, Q74.-)
           articulatii carpo-metacarpiene
                                                       M20.0 Deformatia deget(e) de la mana
         Artroza post-traumatica a primei articulatii
         carpo-metacarpiene:                                    Deformatii in 'butoniera' si in 'gat de
         - NOS                                                  lebada'
         - unilaterala
                                                                   Exclude: deget de la mana sub forma de
M18.4 Alte artroze secundare ale primelor                                          maciuca (R68.3)
           articulatii carpo-metacarpiene, bilaterale
                                                                               fibromatoza fasciculata palmara
M18.5 Alte artroze secundare ale primei                                            [Dupuytren] (M72.0)
           articulatii carpo-metacarpiene
                                                                               deget 'in arc' (M65.3)
         Artroza secundara a primei articulatii
         carpo-metacarpiene:                           M20.1 Hallux valgus (dobandit)
         - NOS
         - unilaterala                                          Bunion

M18.9 Artroza primei articulatii carpo-                M20.2 Hallux rigidus
           metacarpiene, nespecificata
                                                       M20.3 Alte deformatii de hallux (dobandite)
M19  Alte artroze
                                                                Hallux varus
     Vezi codul de localizare, pag. 290
                                                       M20.4 Alte deformatii sub forma de ciocan ale
     Exclude: artroza coloanei vertebrale                          degetului(lor) de la picior (dobandite)
                     (M47.-)
                                                       M20.5 Alte deformatii ale degetului(lor) de la
                 hallux rigidus (M20.2)                            picior (dobandite)

                 poliartroza (M15.-)                   M20.6 Deformatia dobandita a degetului(lor)
                                                                   de la picior, nespecificata

M19.0 Artroza primara a altor articulatii

[1-4, Artroza primara NOS

7-9]

M19.1 Artroza post-traumatica a altor articulatii

[1-4, Artroza posttraumatica NOS

7-9]

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          298
     Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M21  Alte deformatii dobandite ale                    M22.4 Condromalacia rotulei
     membrelor inferioare                              1343

     Vezi codul de localizare, pag. 290               M22.8 Alte afectiuni ale rotulei

     Exclude: absenta dobandita amembrului            M22.9 Afectiunea rotulei, nespecificata
                     inferior (Z89.-)
                                                      M23  Afectiunea interna a genunchiului
                 deformitati dobandite ale
                     degetelor de la mana si               Exclude: nchiloza (M24.6)
                     picior (M20.-)                                    leziuni curente - vezi leziunea
                                                                           genunchiului si a partii
                 congenitala:                                              inferioare a genunchiului
                                                                           (S80-S89)
                   - absenta membrelor                                 deformatia genunchiului
                     inferioare (Q71-Q73)                                  (M21.-)

                   - deformitati si malformatii ale                    afectiuni ale rotulei (M22.-)
                     membrelor inferioare                              osteo-condrita disecanta
                     (Q65-Q66, Q68-Q74)
                                                                           (M93.2)
                 coxa plana (M91.2)                                    luxatia sau subluxatia

M21.0 Deformatia valgus, neclasificata                                     recidivanta:
[0-9] altundeva                                                          - NOS (M24.4-)
                                                                         - rotula (M22.0-M22.1)
            Exclude: metatars in valgus (Q66.6)

                        picior talus valgus (Q66.4)

M21.1 Deformatia in varus, neclasificata                   Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea
[0-9] altundeva                                            caracter indica localizarea afectiunii si este
                                                           furnizat pentru a fi folosit cu subcategoriile
            Exclude: metatars in varus (Q66.2)             de la M23.-; vezi, de asemenea, nota de la
                                                           inceputul capitolului la pag. 290. Cifra
                        tibia vara (M92.5)                 valabila se afla in [paranteze] sub fiecare
                                                           cod.
M21.2 Deformatia in flexiune
[0-9]

M21.3 Pumn si picior "atarnat" (dobandit)
[0,3,7]

M21.4 Picior plat [pes planus] (dobandit)
            Exclude: picior plat congenital (Q66.5)

M21.5 Mana si picior sub forma de maciuca sau              0 Localizari multiple
[0,4,7] in gheara (dobandit)                               1 Ligament cruciat anterior sau Corn

            Exclude: picior sub forma de maciuca,             anterior al meniscului medial
                            nespecificat ca dobandit       2 Ligament cruciat posterior sau Corn
                            (Q66.8)
                                                              posterior al meniscului medial
M21.6 Alte deformitati dobandite ale gleznei si            3 Ligament colateral medial sau Alt
[0,7] piciorului
                                                              menisc medial si nespecificat
            Exclude: deformitati ale degetelor de la       4 Ligament colateral lateral sau Corn
                            picior (dobandite)
                            (M20.1-M20.6)                     anterior al meniscului lateral
                                                           5 Corn posterior al meniscului lateral
M21.7 Inegalitate privind lungimea membrelor               6 Alt menisc lateral si nespecificat
[0-9] (dobandita)                                          7 Ligament capsular
                                                           9 Ligament nespecificat sau menisc
M21.8 Alte deformatii dobandite specificate ale
[0-9] membrelor                                               nespecificat

M21.9 Deformatii dobandite ale membrelor,             M23.0 Chist al meniscului
[0-9] nespecificate                                   [0-6,9]

M22 Afectiunile rotulei                               M23.1 Menisc discoid (congenital)
            Exclude: luxatia rotulei (S83.0)          [0-6,9]

M22.0 Luxatia recidivanta a rotulei                   M23.2 Leziunea meniscului datorita unei
M22.1 Subluxatia recidivanta a rotulei                [0-6,9] rupturi sau leziuni vechi

         Sindrom de compresie patello-femurala         1319 Ruptura veche in 'maner de galeata'

M22.2 Tulburari patello-femurale                      M23.3 Alte dereglari ale meniscului
M22.3 Alte dereglari ale rotulei
                                                      [0-6,9] Degenerescenta meniscului
                                                               Menisc detasat
                                                               Menisc blocat

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          299
                                Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M23.4 Corp liber in articulatia genunchiului             M24.4 Luxatia si subluxatia articulara recurenta
[0-9]                                                    [0-9] Exclude: rotula (M22.0-M22.1)

M23.5 Instabilitate cronica a genunchiului                                       subluxatia vertebrala
[0-9]                                                                            (M43.3-M43.5-)

M23.6 Alte rupturi spontane ale                          M24.5 Contractura articulatiei
[0-4, ligamentului(lor) genunchiului                     [0-9] Exclude: deformatii dobandite ale
7,9]
                                                                                     membrelor (M20-M21)
M23.8 Alte afectiuni interne ale genunchiului
                                                                                 contractura tendonului (teaca)
[0-9] Instabilitate ligamentara a genunchiului                                       fara contractura articulatiei
         Genunchi 'in resort'                                                        (M67.1-)

M23.9 Afectiunea interna a genunchiului,                                         contractura Dupuytren (M72.0)
[0-9] nespecificata
                                                         M24.6 Anchiloza articulatiei
M24   Alte afectiuni articulare specifice                [0-9] Exclude: coloana vertabrala (M43.2-)

      Vezi codul de localizare, pag. 290                                         rigiditatea articulatiei fara
                                                                                     anchiloza (M25.6-)
      Exclude: leziunea curenta - vezi leziune
                      a articulatiei dupa regiunea       M24.7 Protruzia acetabulara
                      corpului
                                                         M24.8 Alte afectiuni articulare specifice,
                  ganglion (M67.4-)                      [0-5, neclasificate altundeva

                  genunchi 'in resort' (M23.8-)          7-9] Sold iritabil

                  tulburari ale articulatiei             M24.9 Afectiune a articulatiei, nespecificata
                      temporo-mandibulare                [0-5,
                      (K07.6)                            7-9]

M24.0 Corp liber in articulatie                          M25   Alte afectiuni ale articulatiilor,
                                                               neclasificate altundeva
[0-5, Exclude: corp liber in genunchi (M23.4-)
7-9]                                                           Vezi codul de localizare, pag. 290

M24.1 Alte tulburari ale cartilajului articular                Exclude: anomalie de mers si mobilitate
                                                                               (R26.-)
[0-5, Exclude: Condrocalcinoza
7-9]                                                                       calcificare a:
      (M11.1-M11.2-)
                                                                             - bursei (M71.4-)
      afectiune interna a
         genunchiului (M23.-)                                                - umar (articulatie) (M75.3)

      calcificare metastatica (E83.5)                                        - tendon (M65.2-)

      ocronoza (E70.2)                                                     deformatii clasificate la
                                                                                M20-M21
M24.2 Afectiune a ligamentului
                                                                           dificultate in mers (R26.2)
[0-5, Instabilitate secundara unei leziuni
7-9] ligamentare vechi                                   M25.0 Hemartroza
                                                         [0-9] Exclude: leziune curenta - vezi leziunea
         Laxitate ligamentara NOS
                                                                                     articulatiei dupa regiunea
            Exclude: laxitate ligamentara familiara                                  corpului
                            (M35.7)

                        genunchi (M23.5-M23.8-)

M24.3 Luxatia si subluxatia patologica a unei            M25.1 Fistula articulatiei
[0-9] articulatii, neclasificata altundeva               [0-9]

            Exclude: dislocatia sau deplasarea           M25.2 Hiperlaxitate articulara
                            articulatiei:                [0-5,
                                                         7-9]
                          - congenitala - vezi
                            malformatii si deformatii    M25.3 Alte instabilitati ale articulatiei
                            congenitale ale sistemului
                            musculo-scheletal (Q65-Q79)  [0-5, Exclude: instabilitatea articulatiei

                          - leziune curenta - vezi       7-9]  secundara unei:
                            leziune a articulatiilor si
                            ligamentelor dupa regiunea         - leziuni vechi a ligamentului
                            corpului                            (M24.2-)

                        recurenta (M24.4-)                     - indepartarea unei prosteze a
                                                                articulatiei (M96.8)

                                                         M25.4 Epansament articular
                                                         [0-9] Exclude: hidartroza pianului (A66.6)

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     300
Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M25.5 Durere in articulatie                         M32    Lupus eritematos sistemic
[0-9]
M25.6 Rigiditate articulara, neclasificata                 Exclude: lupus eritematos (discoid)
[0-9] altundeva                                                            (NOS) (L93.0)
M25.7 Osteofit
[0-9]                                               M32.0 Lupus eritematos sistemic datorit
M25.8 Alte afectiuni articulare specificate                     medicamentelor
[0-9]
M25.9 Afectiune articulara, nespecificata                     Folositi un cod aditional pentru cauza
[0-9]                                                         externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                              medicamentul.
Tulburari ale tesutului conjunctiv
sistemic (M30-M36)                                  M32.1 Lupus eritematos sistemic cu atingerea
                                                                unor organe sau sisteme
Include: bola autoimuna:
              - NOS                                           Boala Libman-Sacks (I39.-*)
              - sistemica                                     Pericardita lupica (I32.8*)
                                                              Lupus sistemic eritematos cu:
           boala de colagen (vascular)                        - atingerea rinichiului (N08.5*, N16.4*)
              - NOS                                           - atingerea plamanului (J99.1*)
              - sistemica
                                                    M32.8 Alte forme de lupus sistemic eritematos
Exclude: boala autoimuna a unui singur organ        M32.9 Lupus sistemic eritematos, nespecificat
               sau a unui singur tip de celule
               (codificati la categoria afectiunii  M33 Dermatopolimiozita
               relevante)                           M33.0 Dermatomiozita juvenila
                                                    M33.1 Alte dermatomiozite
M30 Poliarterita nodoasa si afectiuni               M33.2 Polimiozita
            inrudite                                M33.9 Dermatopolimiozita, nespecificata

M30.0 Poliarterita nodoasa                          M34    Scleroza sistemica
M30.1 Poliarterita cu atingere pulmonara                   Include: sclerodermia
                                                           Exclude: sclerodermia:
            [Churg-Strauss]
                                                                         - circumscrisa (L94.0)
          Angeita granulomatoasa alergica                                - neonatala (P83.8)

M30.2 Poliarterita juvenila                         M34.0 Scleroza sistemica progresiva
M30.3 Sindromul ganglionilor limfatici muco-
                                                    M34.1 Sindromul CR(E)ST
            cutanati [Kawasaki]
M30.8 Alte afectiuni inrudite cu poliarterita                 Asociere a calcinozei, fenomenului
                                                              Raynaud, disfunctiei esofagiene,
            nodoasa                                           sclerodactiliei, telangiectaziei.

          Sindromul de poliangeita extensiva        M34.2  Scleroza sistemica datorita unui
                                                           medicament sau unui produs chimic
M31 Alte vasculopatii necrozante
M31.0 Angeita de hipersensibilitate                        Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                           externa (Capitolul XX) pentru a identifica
          Sindromul Goodpasture                            cauza.

M31.1 Microangiopatia trombotica                    M34.8 Alte forme de scleroza sistemica

          Purpura trombocitopenica trombotica                 Scleroza sistemica cu:
                                                              - atingerea plamanului (J99.1*)
M31.2 Granulom malign al liniei mediane                       - miopatie (G73.7*)
M31.3 Granulomatoza Wegener
                                                    M34.9 Scleroza sistemica, nespecificata
          Granulomatoza respiratorie necrozanta
                                                    M35    Alte atingeri sistemice ale tesutului
M31.4 Sindromul crosei aortice [Takayasu]                  conjunctiv
M31.5 Arterita cu celule gigante cu polimialgie
                                                           Exclude: colagenoza perforanta reactiva
            reumatismala                                                   (L87.1)
M31.6 Alte arterite cu celule gigante
M31.8 Alte vasculopatii necrozante specificate

          Vasculita hipocomplementemica

M31.9 Vasculopatia necrozanta, nespecificata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     301
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M35.0 Sindrom Sicca [Sjogren]                       M36.4* Artropatia in reactiile de
                                                                hipersensibilitate clasificate altundeva
          Sindrom Sjogren cu:
          - kerato-conjunctivita (H19.3*)                     Artropatia in purpura Henoch(-Schönlein)
          - atingerea plamanului (J99.1*)                     (D69.0)
          - miopatie (G73.7*)
          - tulburari renale tubulo-interstitiale   M36.8* Tuburari sistemice ale tesutului
          (N16.4*)                                              conjuctiv in alte boli clasificate
                                                                altundeva
M35.1 Alte sindroame mixte
                                                              Tulburari sistemice ale tesutului
          Boala mixta a tesutului conjunctiv                  conjunctiv:
                                                              - hipogammaglobulinemia (D80.-)
             Exclude: sindrom mixt de poliangeita             - ocronoza (E70.2)
                            (M30.8)
                                                    Dorsopatii (M40-M54)
M35.2  Boala Behçet
M35.3                                               Urmatoarea subclasificare suplimentara pentru
       Polimialgia reumatismala                     indicarea locului atins este furnizata pentru a fi
       Exclude: polimialgia reumatismala cu         folosita cu categoriile de la blocul dorsopatiei, cu
                                                    exceptia categoriilor M50-M51: vezi de asemenea
                       arterita cu celule gigante   nota de capitol de la pag. 290 Caracterele valide
                       (M31.5)                      sunt in [paranteze] sub fiecare cod.

M35.4  Fasciita difuza (eosinofilica)               0 Localizari multiple in coloana vertebrala
M35.5  Fibroscleroza multifocala
M35.6  Paniculita recidivanta [Weber-Christian]     1 Regiune occipito-atlanto-axiala
       Exclude: paniculita:
                                                    2 Regiune cervicala
                     - lupus (L93.2)
                     - NOS (M79.3-)                 3 Regiune toraco-cervicala

M35.7  Sindrom de hipermobilitate                   4 Regiune toracica

       Laxitate ligamentara familiala               5 Regiune toraco-lombara

       Exclude: sindromul Ehlers-Danlos (Q79.6)     6 Regiune lombara

                   laxitate ligamentara NOS         7 Regiune lombo-sacrala
                       (M24.2-)
                                                    8 Regiune sacrala si sacro-coccigiana
M35.8  Alte atingeri sistemice specificate ale
M35.9  tesutului conjuctiv                          9 Localizare nespecificata

       Atingeri sistemice ale tesutului
       conjuctiv, nespecificate

       Boala autoimuna (sistemica) NOS
       Boala de colagen (vascular) NOS

M36*   Tulburari sistemice ale tesutului            Dorsopatii prin deformare
       conjunctiv in boli clasificate               (M40-M43)
       altundeva
                                                    M40  Cifoza si lordoza
       Exclude: artropatia in boli clasificate
                       altundeva (M14.-*)                Vezi mai sus codul de localizare

M36.0* Dermato(poli)miozita in boli neoplazice           Exclude: cifoscolioza (M41.-)
                                                                     cifoza si lordoza:
          (C00-D48)                                                    - congenitala (Q76.49)
                                                                       - postprocedurala (M96.-)
M36.1* Artropatia in boli neoplazice, clasificate
                                                    M40.0 Cifoza posturala
          altundeva (C00-D48)                       [0-9] Exclude: osteocondroza coloanei
          Artropatia in:
          - leucemie (C91-C95)                                                 vertebrale (M42.-)
          - histiocistoza maligna (C96.1)
          - mielom multiplu (C90.0)

M36.2* Artropatia hemofilica (D66-D68)              M40.1 Alte cifoze secundare
                                                    [0-9]
M36.3* Artropatia in alte tulburari sangvine
                                                    M40.2 Alte cifoze si nespecificate
          (D50-D76)                                 [0-9]

             Exclude: artropatia in purpura Henoch  M40.3 Sindromul spatelui plat
                            (-Schönlein) (M36.4*)   [0-9]

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            302
                               Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M40.4 Alte lordoze                                   M43   Alte dorsopatii prin deformare

[0-9] Lordoza:                                             Vezi codul de localizare, pag. 272
         - dobandita
         - posturala                                       Exclude: spondilolisteza congenitala
                                                                           (Q76.21)
M40.5 Lordoza, nespecificata
[0-9]                                                                  spondiloliza congenitala
                                                                           (Q76.22)
M41  Scolioza
                                                                       hemivertebrala
     Vezi codul de localizare, pag. 272                                    (Q76.3-, Q76.4-)

     Include: cifoscolioza                                             sindromul Klippel-Feil (Q76.1)
     Exclude: scolioza congenitala:
                                                                       lombalizare si sacralizare
                   - datorita malformatiei osoase                          (Q76.4-)
                     (Q76.3-)
                                                                       platispondiliza (Q76.49)
                   - NOS (Q67.59)
                                                                       spina bifida oculta (Q76.0)
                 posturala (Q67.51)
                                                                       deviatia coloanei vertebrale in:
                 cardiopatia datorita cifoscoliozei
                     (I27.1)                                             - osteoporoza (M80-M81)

                 postprocedurala (M96.-)                                 - boala Paget a oaselor
                                                                           [osteita deformanta] (M88.-)

M41.0 Scolioza idiopatica infantila                  M43.0 Spondiloliza
[0-9]                                                [0-9]

M41.1 Scolioza idiopatica juvenila                   M43.1 Spondilolisteza
                                                     [0-9]
[0-9] Scolioza adolescentului                        

                                                     1334

M41.2 Alte scolioze idiopatice                       M43.2 Alte fuziuni vertebrale
[0-9]
                                                     [0-9] Anchiloza articulatiilor coloanei vertebrale
M41.3 Scolioza prin anomalie toracica                
[0-9]                                                      Exclude: spondilita anchilozanta (M45.0-)
                                                     1334
M41.4 Scolioza neuromusculara
                                                                    status artrodezic (Z98.1)
[0-9] Scolioza secundara paraliziei cerebrale,
         ataxiei Friedreich, poliomielitei si altor                 pseudoartroza dupa fuziune sau
         tulburari neuromusculare.                                     artrodeza (M96.0)

M41.5 Alta scolioza secundara                        M43.3 Subluxatia atlanto-axiala recurenta cu
[0-9]                                                           mielopatie

M41.8 Alte forme de scolioza                         M43.4 Alte subluxatii atlanto-axiale recurente
[0-9]
                                                     M43.5 Alte subluxatii vertebrale recurente
M41.9 Scolioza, nespecificata                        [0-9] Exclude: leziuni biomecanice NEC
[0-9]
                                                                                (M99.-)

M42 Osteocondroza vertebrala                         M43.6 Torticolis
                                                                 Exclude: torticolis:
         Vezi codul de localizare, pag. 272
                                                                               - congenital (sterno-
M42.0 Osteocondroza vertebrala juvenila                                         mastoidian) (Q68.0)

[0-9] Boala Calve                                                              - leziune curenta - vezi
         Boala Scheuermann                                                      leziunea coloanei vertebrale
                                                                                dupa regiunea corpului
            Exclude: cifoza posturala (M40.0-)
                                                                               - datorit traumatismului
M42.1 Osteocondroza vertebrala a adultului                                      obstetrical (P15.2)
[0-9]
                                                                               - psihogen (F45.8)
M42.9 Osteocondroza vertebrala, nespecificata
[0-9]                                                                          - spasmodic (G24.3)

                                                     M43.8 Alte dorsopatii deformante specificate
                                                     [0-9] Exclude: cifoza si lordoza (M40.-)

                                                                             scolioza (M41.-)

                                                     M43.9 Dorsopatia deformanta, nespecificata

                                                     [0-9] Deviatia coloanei vertebrale NOS

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                          303
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

Spondilopatii (M45-M49)                            M47.8  Alte spondiloze
                                                   [0-9]
M45    Spondilita anchilozanta                            Spondiloza cervicala fara mielopatie sau
                                                   M47.9  radiculopatie
       Vezi codul de localizare, pag. 272          [0-9]  Spondiloza lombo-sacrala fara mielopatie
       Artrita reumatismala a coloanei vertebrale         sau radiculopatie
                                                          Spondiloza toracica fara mielopatie sau
       Folositi 0 ca al patrulea caracter pentru          radiculopatie
       categoria M45.
                                                          Spondiloza, nespecificata
       Exclude: artropatia in boala Reiter
                       (M02.3-)                    M48 Alte spondilopatii

                   boala Behçet (M35.2)                       Vezi codul de localizare, pag. 272
                   spondilita (anchilozanta)
                                                   M48.0 Stenoza canalului medular
                       juvenila (M08.1-)
                                                   [0-9] Stenoza caudala

M46    Alte spondilopatii inflamatorii             M48.1  Hiperostoza anchilozanta [Forestier]
                                                   [0-9]
M46.0  Vezi codul de localizare, pag. 272                 Hiperostoza scheletala idiopatica difuza
[0-9]                                              M48.2  [DISH]
       Entezopatia coloanei vertebrale             [0-9]
M46.1                                              M48.3  Artroza interspinoasa
M46.2  Afectiuni ale atasamentelor ligamentare     [0-9]
[0-9]  sau musculare ale coloanei vertebrale       M48.4  Spondilopatia traumatica
M46.3                                              [0-9]
[0-9]  Sacro-ileita, neclasificata altundeva              Fractura vertebrala de oboseala
       Osteomielita vertebrala
M46.4                                                     Fractura vertebrala de stress
[0-9]  Infectia (piogena) a unui disc
M46.5  intervertebral                              M48.5  Prabusire vertebrala, neclasificata
[0-9]                                              [0-9]  altundeva
M46.8  Folositi un cod aditional (B95-B97)
[0-9]  pentru a identifica agentul infectios.             Colapsul vertebrelor NOS
M46.9                                                     Tasare a vertebrelor NOS
[0-9]  Discita, nespecificata
                                                          Exclude: colapsul vertebrelor in
       Alte spondilopatii infectioase                                     osteoporoza (M80.-)

       Alte spondilopatii inflamatorii                                leziune curenta - vezi leziunea
       specificate                                                        coloanei vertebrale dupa
       Spondilopatia inflamatorie,                                        regiunea corpului
       nespecificata
                                                   M48.8 Alte spondilopatii specificate

                                                   [0-9] Osificarea ligamentului longitudinal
                                                              posterior

M47    Spondiloza                                  M48.9 Spondilopatia, nespecificata
 1334                                              [0-9]
       Vezi codul de localizare, pag. 272
                                                   M49*   Spondilopatia in boli clasificate
       Include: artroza sau osteo-artroza                 altundeva
                      coloanei vertabrale
                                                          Vezi codul de localizare, pag. 272
                  degenerescenta suprafetelor
                      articulare                          Exclude: artropatii psoriazice si
                                                                          enteropatice
M47.0 Sindromul de compresiune a arterei                                  (M07.-*, M09.-*)

[0-9] vertebrale si spinale anterioare             M49.0* Tuberculoza vertebrala (A18.0)
             (G99.2*)
                                                   [0-9] Deviatia Pott
M47.1 Alte spondiloze cu mielopatie
                                                   M49.1* Spondilita in bruceloza (A23.-)
[0-9] Compresiunea coloanei vertebrale datorita    [0-9]
           unei spondiloze
                                                   M49.2* Spondilita entero-bacteriana
              Exclude: subluxatia vertebrala       [0-9] (A01-A04)
                          (M43.3-M43.5-)
                                                   M49.3* Spondilopatia in alte boli infectioase si
M47.2 Alte spondiloze cu radiculopatie             [0-9] parazitare clasificate altundeva
[0-9]
                                                                 Exclude: spondilopatia neuropatica in
                                                                                 tabes dorsalis (M49.4-*)

                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                              304
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M49.4* Spondilopatia neuropatica                       M51.8 Alte afectiuni specificate ale unui disc
                                                                   intervertebral
[0-9] Spondilopatia neuropatica in:
           - siringomielia si siringobulbia(G95.0)     M51.9 Afectiunea unui disc intervertebral,
           - tabes dorsalis (A52.1)                                nespecificat

M49.5* Colaps al vertebrelor in boli clasificate       M53    Alte dorsopatii, neclasificate
[0-9] altundeva                                               altundeva

           Fractura metastatica a unei vertebre               Vezi codul de localizare, pag. 272
           (C79.5)
                                                       M53.0 Sindrom cervico-cranian
M49.8* Spondilopatia in alte boli clasificate
[0-9] altundeva                                                  Sindrom simpatic cervical posterior

                                                       M53.1  Sindrom cervico-brahial
                                                              Exclude: afectiunea discului cervical
Alte dorsopatii (M50-M54)
                                                                              (M50.-)
Exclude: leziune curenta - vezi leziunea coloanei
               vertebrale dupa regiunea corpului                          sindromul toracelui cu supapa
                                                                              (G54.0)
           discita NOS (M46.4-)

M50    Afectiuni ale discului cervical                 M53.2 Instabilitati ale coloanei vertebrale
       Include: afectiuni ale discului cervical cu     [0-9]

                      cervicalgie                      M53.3 Tulburri sacro-coccigiene, neclasificate
                                                                   altundeva
                  afectiuni ale discului cervico-
                      toracic                                    Coccigodinie

M50.0  Afectiune a discului cervical cu                M53.8 Alte dorsopatii specificate
M50.1  mielopatie                                      [0-9]

       Afectiune a discului cervical cu                M53.9 Dorsopatia, nespecificata
       radiculopatie                                   [0-9]
       Exclude: radiculita brahiala NOS
                                                       M54    Dorsalgia
                       (M54.13)
                                                              Vezi codul de localizare, pag. 272
M50.2 Alte deplasari ale unui disc cervical
 1330                                                         Exclude: dorsalgia psihogena (F45.46)

M50.3 Alte deteriorari ale unui disc cervical          M54.0 Paniculita afectand gatul si spatele
                                                       [0-9] Exclude: paniculita (cu):
M50.8 Alte afectiuni ale unui disc cervical
                                                                                  - lupus (L93.2)
M50.9 Afectiunea unui disc cervical,
            nespecificata                                                         - NOS (M79.3)

M51    Alte afectiuni ale discurilor                                              - recidivanta [Weber-
       intervertebrale                                                             Christian] (M35.6)

       Include: afectiuni ale discurilor toracic,      M54.1 Radiculopatia
                      toraco-lombar si lombo-
                      sacral                           [0-9] Neurita sau radiculita:
                                                                 - brahiala NOS
M51.0 Tulburari ale discului lombar si ale altor                 - lombara NOS
            discuri intervertebrale cu mielopatie                - lombo-sacrala NOS
                                                                 - toracica NOS
M51.1 Tulburari ale discului lombar si ale altor                 Radiculita NOS
            discuri intervertebrale cu radiculopatie
            (G55.1*)                                                Exclude: nevralgia si neurita NOS
                                                                                   (M79.2-)
          Sciatica datorita unei afectiuni a discului
          intervertebral                                                        radiculopatia cu:

             Exclude: radiculita lombara NOS                                      - afectiunea discului cervical
                            (M54.16)                                               (M50.1)

M51.2 Alta deplasarea a unui alt disc                                             - afectiunea discului lombar si
 1330 intervertebral specificat                                                    a altor discuri intervertebrale
                                                                                   (M51.1)
          Lumbago datorita deplasarii unui disc
          intervertebral                                                        spondiloza (M47.2-)

M51.3 Alta deteriorare a unui alt disc                 M54.2  Cervicalgia
            intervertebral specificat
                                                              Exclude: cervicalgia datorita afectiunii
M51.4 Noduli Schmorl                                                          discului cervical
                                                                              intervertebral (M50.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            305
                                Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M54.3  Sciatica                                            M60.2  Granulom aparut datorita prezentei
       Exclude: leziunea nervului sciatic                  [0-9]  unui corp strain in tesutul conjunctiv,
                                                                  neclasificat altundeva
                       (G57.0)
                                                                  Exclude: granulom aparut datorita
                   sciatica:                                                      prezentei unui corp strain in
                                                                                  piele si tesut conjunctiv
                     - datorita afectiunii discului                               (L92.3)
                       intervertebral (M51.1)
                                                           M60.8  Alte miozite
                     - cu lumbago (M54.4)                  [0-9]  Miozita, nespecificata

M54.4 Lumbago cu sciatica                                  M60.9
 1302 Exclude: cea datorita afectiunii discului            [0-9]

                            intervertebral (M51.1)

M54.5 Dorsalgie joasa                                      M61 Calcificarea si osificarea muschilor

 1302 Durere in lombe                                                 Vezi codul de localizare, pag. 290
          Intindere a zonei inferioare a spatelui
          Lumbago NOS                                      M61.0  Miozita osificanta traumatica
                                                           [0-9]
             Exclude: durere in lombe/sindromul de                Miozita osificanta progresiva
                            hematurie (N39.81)             M61.1
                                                           [0-9]  Fibrodisplazia osificanta progresiva
                         lumbago:
                                                           M61.2  Calcificare si osificare paralitica a unui
                           - datorita deplasarii discului  [0-9]  muschi
                            intervertebral (M51.2)
                                                                  Miozita osificanta asociata cu cvadriplegia
                           - cu sciatica (M54.4)                  sau paraplegia

M54.6  Rahialgie toracica

       Exclude: durere datorita afectiunii                 M61.3 Calcificare si osificare a muschilor
                       discului intervertebral             [0-9] asociata cu arsuri
                       (M51.-)
                                                                      Miozita osificanta asociata cu arsuri

M54.8 Alte dorsalgii                                       M61.4  Alte calcificari ale muschilor
[0-9]                                                      [0-9]  Exclude: tendinita calcificanta:

M54.9 Dorsalgia, nespecificata                                                  - NOS (M65.2-)
                                                                                - a umarului (M75.3)
[0-9] Dureri de spate NOS

Afectiuni ale tesuturilor moi                              M61.5  Alte osificari ale unui muschi
(M60-M79)                                                  [0-9]
                                                                  Calcificari si osificari ale unui muschi,
                                                           M61.9  nespecificat
                                                           [0-9]

Afectiuni ale muschilor (M60-M63)                          M62    Alte afectiuni ale muschilor

Exclude: dermatopolimiozita (M33.-)                               Vezi codul de localizare, pag. 290
           distrofii musculare si miopatii (G71-G72)
           miopatia in:                                           Exclude: crampe si spasme (R52.2)
              - amiloidoza (E85.-)
              - poliarterita nodoasa (M30.0)                                  mialgia (M79.1-)
              - artrita reumatismala (M05.3-)
              - sclerodermia (M34.-)                                          miopatia:
              - sindromul Sjögren (M35.0)
              - lupus sistemic eritematos (M32.-)                               - alcoolica (G72.1)

                                                                                - provocata medicamentos
                                                                                  (G72.0)

                                                                              sindromul omului teapan
                                                                                  (G25.8)

M60    Miozita                                             M62.0  Diastaza musculara
                                                           [0-9]
M60.0  Vezi codul de localizare, pag. 290                         Alte rupturi musculare (netraumatice)
[0-9]                                                      M62.1  Exclude: ruptura tendon (M66.-)
       Miozita infectioasa                                 [0-9]
                                                                              ruptura musculara traumatica
       Piomiozita tropicala                                                       - vezi afectiunea muschiului
                                                                                  dupa regiunea corpului
       Folositi un cod aditional (B95-B97)
M60.1  pentru a identifica agentul infectios.
[0-9]
       Miozita interstitiala

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     306
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M62.2  Infarctul ischemic muscular                 Afectiuni ale sinoviei si tendonului
[0-9]  Exclude: sindromul de loja musculara        (M65-M68)

                       (T79.6)                     M65    Sinovita si tenosinovita

                   ischemia traumatica a unui             Vezi codul de localizare, pag. 290
                       muschi (T79.6)
                                                          Exclude: sinovita crepitanta cronica a
                   contractura ischemica                                  mainii si pumnului (M70.0)
                       Volkmann (T79.6)
                                                                      afectiune curenta - vezi
M62.3  Sindromul de imobilitate (paraplegica)                             afectiunea ligamentului sau
[0-9]                                                                     tendonului dupa regiunea
       Contractura musculara                                              corpului
M62.4  Exclude: contractura articulatiei
[0-9]                                                                 afectiuni ale tesutului moale
                       (M24.5-)                                           legate de solicitari excesive
                                                                          (M70.-)
M62.5  Atrofia si reducerea musculara,
[0-9]  neclasificata altundeva                     M65.0 Abcesul tecii tendonului

M62.6  Atrofia NEC                                 [0-9] Folositi un cod aditional (B95-B96)
[0-9]                                                         pentru a identifica agentul bacterian.
       Intinderea musculara
       Exclude: afectiune curenta - vezi           M65.1  Alte (teno)sinovite infectioase
                                                   [0-9]
                       afectiunea muschiului dupa         Tendinita calcificanta
                       regiunea corpului           M65.2  Exclude: a umarului (M75.3)
                                                   [0-9]
M62.8  Alte afectiuni specificate ale muschiului                      tendinita specificata
[0-9]                                                                 (M75-M77)
 1304  Hernia muschiului (teaca)

M62.9  Afectiune a muschiului, nespecificata
[0-9]
                                                   M65.3  Deget "in resort"
M63*   Afectiuni ale muschilor in boli
       clasificate altundeva                       M65.4  Afectiune tendinoasa nodulara

       Vezi codul de localizare, pag. 290          M65.8  Tenosinovita stiloida radiala [de
                                                   [0-9]  Quervain]
       Exclude: miopatia in:                       M65.9  Alte sinovite si tenosinovite
                                                   [0-9]
                     - boli endocrine (G73.5*)            Sinovita si tenosinovita, nespecificate

                     - boli metabolice (G73.6*)

M63.0* Miozita in boli bacteriene clasificate      M66    Ruptura spontana a sinoviei si
[0-9] altundeva                                           tendonului

           Miozita in:                                    Vezi codul de localizare, pag. 290
           - lepra [boala Hansen] (A30.-)
           - sifilis (A51.4, A52.7)                       Include: ruptura care se produce cand
                                                                          o forta normala este
M63.1* Miozita in infectii parazitare si cu                               aplicata pe tesuturile care
[0-9] protozoare clasificate altundeva                                    se considera ca au o putere
                                                                          mai scazuta decat in mod
           Miozita in:                                                    normal
           - cisticercoza (B69.8)
           - schistosomiaza [bilhariaza] (B65.-)          Exclude: sindromul tecii rotatorului
           - toxoplasmoza (B58.8)                                         (M75.1)
           - trichineloza (B75)
                                                                      ruptura atunci cand o forta
M63.2* Miozita in alte boli infectioase                                   anormala este aplicata
[0-9] clasificate altundeva                                               asupra unui tesut normal -
                                                                          vezi vatamarea tendonului
           Miozita in micoza (B35-B49)                                    dupa regiunea corpului

M63.3* Miozita in sarcoidoza (D86.8)               M66.0  Ruptura unui chist popliteu
[0-9]
                                                   M66.1  Ruptura sinoviei
M63.8* Alte afectiuni ale muschilor in boli        [0-9]
[0-9] clasificate altundeva                               Ruptura chistului sinovial

                                                          Exclude: ruptura chistului plopiteu
                                                                          (M66.0)

                                                   M66.2 Ruptura spontana a tendoanelor
                                                   [0-9] extensoare

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            307
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M66.3  Ruptura spontana a tendoanelor               Alte afectiuni ale tesuturilor moi
[0-9]  flexoare                                     (M70-M79)
       Ruptura spontana a altor tendoane
M66.4                                               M70    Afectiuni ale tesuturilor moi legate
[0-9]  Ruptura spontana a unui tendon                      de folosire, solicitare excesiva si
       nespecificat                                 M70.0  presiune
M66.5                                               M70.1  Include: afectiuni ale tesuturilor moi de
[0-9]  Ruptura jonctiunii musculo-tendinoase,       M70.2
       nontraumatica                                M70.3                  origine ocupationala
                                                    M70.4  Exclude: bursita (a):
M67    Alte afectiuni ale sinoviei si               M70.5
       tendonului                                   M70.6                - NOS (M71.9-)
                                                    M70.7
       Vezi codul de localizare, pag. 290           M70.8                - umar (M75.5)

       Exclude: fibromatoza fasciala palmara        M70.9              entezopatia (M67-M77)
                       [Dupuytren] (M72.0)
                                                           Sinovita crepitanta cronica a mainii si
                   tendinita NOS (M77.9)                   pumnului

                   xantomatoza localizata la               Bursita mainii
                       nivelul tendoanelor (E78.2)
                                                           Bursita olecraniana
M67.0  Scurtarea tendonului lui Achille
       (dobandita)                                         Alte bursite ale cotului
M67.1
[0-9]  Alte contracturi ale tendonului (teaca)             Bursite prepatelare
       Exclude: cu contractura articulatiei
                                                           Alte bursite ale genunchiului
                       (M24.5-)
                                                           Bursite trohanteriene
M67.2  Hipertrofia sinoviala, neclasificata
[0-9]  altundeva                                           Tendinita trohanteriana

       Exclude: sinovita villonodulara                     Alte bursite ale soldului
                       (pigmentata) (M12.2)
                                                           Bursita ischiala
M67.3  Sinovita tranzitorie
[0-9]                                                      Alte afectiuni ale tesuturilor moi legate
       Sinovita toxica                                     de folosire, solicitare excesiva si
                                                           presiune
       Exclude: reumatism palindromic
                       (M12.3)                             Afectiuni nespecificate ale tesuturilor
                                                           moi legate de folosire, solicitare
                                                           excesiva si presiune

M67.4  Ganglion                                     M71    Alte bursopatii
[0-9]
       Ganglion al articulatiei tendonului (teaca)         Vezi codul de localizare, pag. 290

       Exclude: chist al:                                  Exclude: infectia degetelor de la
                     - bursa (M71.2-M71.3-)                                picioare (M20.1)
                     - sinovia (M71.2-M71.3-)
                                                                       bursita legata de folosire,
                   ganglion in pian (A66.6)                                solicitare excesiva si
                                                                           presiune (M70.-)
M67.8  Alte afectiuni specificate ale sinoviei si
[0-9]  tendonului                                                      entezopatia (M76-M77)

M67.9  Afectiune a sinoviei si tendonului,          M71.0  Abcesul bursei
[0-9]  nespecificata                                [0-9]
                                                           Alte bursite infectioase
M68* Afectiuni ale sinoviei si tendonului           M71.1
             in boli clasificate altundeva          [0-9]  Chist sinovial al spatiului popliteu
                                                           [Baker]
           Vezi codul de localizare, pag. 290       M71.2  Exclude: cu ruptura (M66.0)

M68.0* Sinovita si tenosinovita in boli             M71.3  Alte chisturi ale bursei
[0-9] bacteriene clasificate altundeva              [0-9]
                                                           Chist sinovial NOS
           Sinovita sau tenosinovita in:
           - gonoree (A54.4)                               Exclude: chist sinovial cu ruptura
           - sifilis (A52.7)                                               (M66.1-)
           - tuberculoza (A18.0)
                                                    M71.4 Depozit de calciu in bursa
M68.8* Alte afectiuni ale sinoviei si tendonului    [0-9] Exclude: a umarului (M75.3)
[0-9] in boli clasificate altundeva

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            308
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M71.5  Alte bursite, neclasificate altundeva        M75.0  Capsulita rectractila a umarului
[0-9]  Exclude: bursita (a):
                                                    M75.1  Umar blocat
                     - NOS (M71.9-)                        Periartrita umarului
                     - umar (M75.5)                 M75.2
                     - tibiala colaterala           M75.3  Sindromul tecii rotatorului
                                                    M75.4
                       [Pellegrini-Stieda] (M76.4)  M75.5  Teaca rotatorului sau ruptura
                                                    M75.8  supraspinosului sau ruptura (completa)
M71.8  Alta bursopatie specificata                  M75.9  (incompleta), nespecificata ca traumatica
[0-9]                                                      Sindromul supraspinos
       Bursopatia, nespecificata
M71.9                                                      Tendinita bicepsului
[0-9]  Bursita NOS
                                                           Tendinita calcificanta a umarului
M72    Afectiuni fibroblastice
                                                           Bursa calcifianta a umarului
       vezi codul de localizare, pag. 290
                                                           Sindromul de lovire a umarului
       Exclude: fibromatoza retroperitoneala
                       (D48.3)                             Bursita umarului

                                                           Alte leziuni ale umarului

                                                           Leuziune a umarului, nespecificata

M72.0  Fibromatoza fasciala palmara                 M76    Entezopatia membrului inferior,
       [Dupuytren]                                         exceptand piciorul
M72.1                                               M76.0
M72.2  Pernita falangelor                           M76.1  Nota:              Termenii specifici superficiali
                                                    M76.2                        de bursita, capsulita si
       Fibromatoza fasciala plantara                M76.3                        tendinita au tendinta de a fi
                                                    M76.4                        folositi nediscriminatoriu
       Fasciita plantara                            M76.5                        pentru afectiuni variate ale
                                                    M76.6                        atasamentelor musculare si
M72.4 Fibromatoza pseudosarcomatoasa                M76.7                        ligamentare periferice; cele
                                                    M76.8                        mai multe dintre aceste
[0-9] Fasciita nodulara                                                          afectiuni au fost stranse
                                                    M76.9                        impreuna ca entezopatie,
M72.6  Fasciita necrozanta                                                       care este un termen generic
[0-9]                                                                            pentru leziunile acestor
       Folositi un cod aditional pentru a                                        localizari.
M72.8  identifica agentul infectios.
[0-9]
       Alte afectiuni fibroblastice
                                                           Exclude: bursita datorita folosirii,
       Abcesul fasciei                                                    solicitarii excesive si
                                                                          presiunii (M70.-0)
       Exclude: fasciita:
                     - difuza (eosinofilica)               Tendinita gluteala
                       (M35.4)
                     - necrozanta (M72.6-)                 Tendinita psoasului

                     - nodulara (M72.4-)                   Exostoza crestei iliace
                     - perirenala:
                                                           Sindromul bandeletei ilio-tibiale
                         - NOS (N13.5)
                         - cu infectie (N13.6)             Bursita tibiala colaterala [Pellegrini-
                     - plantara (M72.2-)                   Stieda]

M72.9 Afectiuni fibroblastice, nespecificate               Tendinita patelei

[0-9] Fasciita NOS                                         Tendinita tendonului lui Ahille
           Fibromatoza NOS
                                                           Bursita tendonului lui Ahile
M73* Afectiuni ale tesuturilor moi in boli
             clasificate altundeva                         Tendinita peroniera

           Vezi codul de localizare, pag. 290              Alte entezopatii ale membrului inferior,
                                                           exceptind piciorul
M73.0* Bursita gonococica (A54.4)
[0-9]                                                      Sindromul tibial anterior
                                                           Tendinita tibiala posterioara
M73.1* Bursita sifilitica (A52.7)
[0-9]                                                      Entezopatia membrului inferior,
                                                           nespecificata
M73.8* Alte afectiuni ale tesuturilor moi in boli
[0-9] clasificate altundeva

M75    Leziunile umarului
       Exclude: sindromul umar-mana

                   (M89.0-)

                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                     309
                                 Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M77    Alte entezopatii                             M79.5  Corp strain rezidual in tesutul moale
       Exclude: bursita:                            [0-9]  Exclude: granulom datorita prezentei
M77.0
M77.1                - bursita datorita folosirii,                         unui corp strain al:
M77.2                  solicitarii excesive si
M77.3                  presiunii (M70.-0)                                - pielii si tesutului subcutanat
M77.4                                                                      (L92.3)
M77.5                - NOS (M71.9-)
M77.8              osteofit (M25.7-)                                     - tesutului moale (M60.2-)
M77.9              entezopatia spinala (M46.0-)
                                                    M79.6  Durere la nivelul unui membru
       Epicondilita mediala                         [0-9]
       Epicondilita laterala                               Alte afectiuni specificate ale tesuturilor
                                                    M79.8  moi
       Epicondilita jucatorului de tenis            [0-9]  Afectiune a tesuturilor moi,
                                                           nespecificata
       Periartrita pumnului                         M79.9
       Exostoza calcaneana                          [0-9]
       Metatarsalgia
       Exclude: metarsalgia Morton (G57.6)          Osteopatii si condropatii
                                                    (M80-M94)
       Alte entezopatii ale piciorului
       Alte entezopatii, neclasificate altundeva    Afectiuni ale densitatii si structurii
       Entezopatia, nespecificata                   osoase (M80-M85)

       Exostoza osoasa NOS                          M80    Osteoporoza cu fractura patologica
       Capsulita NOS
       Periartrita NOS                                     Vezi codul de localizare, pag. 290
       Tendinita NOS
                                                           Include: tasarea si fisura osteoporotica
M79    Alte afectiuni ale tesuturilor moi,                                 vertebrala
       neclasificate altundeva
                                                           Exclude: vertebra fisurata NOS
       Vezi codul de localizare, pag. 290                                  (M48.5-)

       Exclude: durerea tesuturilor moi,                               fractura patologica NOS
                       psihogena (F45.4)                                   (M84.4-)

                                                                       tasarea unei vertebre NOS
                                                                           (M48.5-)

M79.0  Reumatism, nespecificat                      M80.0  Osteoporoza postmenopauza cu
[0-9]                                               [0-9]  fractura patologica
       Fibromialgia                                 M80.1
M79.1  Fibrozita                                    [0-9]  Osteoporoza postovarectomie cu
[0-9]                                               M80.2  fractura patologica
       Mialgia                                      [0-9]
       Exclude: miozita (M60.-)                     M80.3  Osteoporoza de inactivitate cu fractura
                                                    [0-9]  patologica
M79.2  Nevralgia si nevrita, nespecificate
[0-9]  Exclude: mononeuropatia (G56-G58)            M80.4  Osteoporoza consecutiva unei
                                                    [0-9]  malabsorbtii postprocedurale cu
                   radiculita:                             fractura patologica
                     - brahiala NOS (M54.1)         M80.5
                     - lombo-sacrala NOS (M54.1)    [0-9]  Osteoporoza datorita unor
                     - NOS (M54.1)                  M80.8  medicamente cu fractura patologica
                                                    [0-9]
                   sciatica (M54.3-M54.4)           M80.9  Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                    [0-9]  externa (Capitolul XX) pentru a identifica
M79.3  Paniculita, nespecificata                           medicamentul.
[0-9]  Exclude: paniculita:
                                                           Osteoporoza idiopatica cu fractura
                     - lupus (L93.2)                       patologica
                     - gat si spate (M54.0)
                     - recidivanta [Weber-                 Alte osteoporoze cu fractura patologica

                       Christian] (M35.6)                  Osteoporoza nespecificata cu fractura
                                                           patologica

M79.4 Hipertrofia infrapatelara grasoasa            M81    Osteoporoza fara fractura
[0-9]                                                      patologica

                                                           Vezi codul de localizare, pag. 290

                                                           Exclude: osteoporoza cu fractura
                                                                           patologica (M80.-)

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      310
                               Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M81.0 Osteoporoza postmenopauza                       M83.4 Boala osoasa datorita aluminiului
[0-9]                                                 [0-9]

M81.1  Osteoporoza dupa ovarectomie                   M83.5  Alte osteomalacii ale adultului datorita
[0-9]                                                 [0-9]  unor medicamente
       Osteoporoza de inactivitate
M81.2  Exclude: atrofia Sudeck (M89.0-)               M83.8  Folositi un cod aditional pentru cauza
[0-9]                                                 [0-9]  externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                                                      M83.9  medicamentul.
M81.3  Osteoporoza datorita malabsorbtiei             [0-9]
[0-9]  postprocedurale                                       Alte osteomalacii ale adultului

M81.4  Osteoporoza datorita unor                             Osteomalacia adultului, nespecificata
[0-9]  medicamente

       Folositi un cod aditional pentru cauza         M84    Afectiuni ale continuitatii osoase
       externa (Capitolul XX) pentru a identifica
       medicamentul.                                  M84.0  Vezi codul de localizare, pag. 290
                                                      [0-9]
M81.5  Osteoporoza idiopatica                         M84.1  Fractura rau consolidata
[0-9]                                                 [0-9]
       Osteoporoza localizata [Lequesue]                     Fractura neconsolidata [pseudoartroza]
M81.6  Exclude: atrofia Sudeck (M89.0-)                      Exclude: pseudoartroza dupa fuziune
[0-9]
                                                                             sau artrodeza (M96.0)
M81.8  Alte osteoporoze
[0-9]  Osteoporoza, nespecificata                     M84.2  Intarziere in consolidarea unei fracturi
                                                      [0-9]
M81.9                                                        Fractura prin solicitare excesiva,
[0-9]                                                 M84.3  neclasificata altundeva
                                                      [0-9]
M82* Osteoporoza in boli clasificate                         Fractura prin solicitare excesiva NOS
             altundeva
                                                             Exclude: fractura unei vertebre prin
           Vezi codul de localizare, pag. 290                                solicitare excesiva (M48.4-)

M82.0* Osteoporoza in mielomatoza multipla            M84.4  Fractura patologica, neclasificata
                                                      [0-9]  altundeva
[0-9] (C90.0)
                                                             Fractura patologica NOS
M82.1* Osteoporoza in bolile endocrine
                                                             Exclude: tasare vertebrala NEC
[0-9] (E00-E34)                                                              (M48.5-)

M82.8* Osteoporoza in alte boli clasificate                              fractura patologica in
[0-9] altundeva                                                              osteoporoza (M80.-)

M83    Osteomalacia adultului                         M84.8  Alte afectiuni ale continuitatii osoase
                                                      [0-9]
       Vezi codul de localizare, pag. 290                    Afectiuni ale continuitatii osoase,
                                                      M84.9  nespecificate
       Exclude: osteomalacia:                         [0-9]
                     - infantila si juvenila (E55.0)
                     - rezistenta la vitamina D       M85    Alte afectiuni ale densitatii si
                       (E83.3)                               structurii osoase

                   osteodistrofia renala (N25.0)             Vezi codul de localizare, pag. 290
                   rahitism (evolutiv):
                                                             Exclude: osteogeneza imperfecta
                     - NOS (E55.0)                                           (Q78.0)
                     - sechele (E64.3)
                     - rezistent la vitamina D                           osteopetroza (Q78.2)

                       (E83.3)                                           osteopoichiloza (Q78.8)

M83.0 Osteomalacia puerperala                                            displazia fibroasa poliostotica
[0-9]                                                                        (Q78.1)

M83.1  Osteomalacia senila                            M85.0 Displazia fibroasa (localizata)
[0-9]                                                 [0-9] Exclude: displazia fibroasa a maxilarului
M83.2  Osteomalacia adultului datorita unei
[0-9]  malabsorbtii                                                                 (K10.8)

M83.3  Osteomalacia datorita unei malabsorbtii        M85.1  Fluoroza scheletala
[0-9]  postprocedurale la adulti                      [0-9]
                                                             Hiperostoza craniului
       Osteomalacia adultului datorita                M85.2  Osteita condensata
       malnutritiei
                                                      M85.3
                                                      [0-9]

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    311
       Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M85.4 Chist osos solitar                          M87    Osteonecroza
[0-9] Exclude: chist solitar al maxilarului
                                                         Vezi codul de localizare, pag. 290
                              (K09.1-K09.2)
                                                         Include: necroza avasculara a osului
M85.5 Chist anevrismal al osului
[0-9] Exclude: chist anevrismal al maxilarului           Exclude: osteocondropatia (M91-M93)

                              (K09.2)             M87.0  Necroza aseptica idiopatica a osului
                                                  [0-9]
M85.6  Alte chisturi osoase                              Osteonecroza datorita unor
[0-9]                                             M87.1  medicamente
       Exclude: chist al maxilarului NEC          [0-9]
                       (K09.1-K09.2)                     Folositi un cod aditional pentru cauza
                                                         externa (Capitolul XX) pentru a identifica
                   osteita fibroasa chistica             medicamentul.
                       generalizata [boala von
                       Recklinghausen a oaselor]  M87.2  Osteonecroza datorita unui traumatism
                       (E21.0)                    [0-9]  anterior
                                                         Alte osteonecroze secundare
M85.8  Alte afectiuni specificate ale densitatii  M87.3
[0-9]  si structurii osoase                       [0-9]  Alte osteonecroze

       Hiperostoza oaselor, exceptand craniul     M87.8  Osteonecroza, nespecificata
                                                  [0-9]
       Exclude: hiperostoza scheletala
                       idiopatica difuza [DISH]   M87.9
                       (M48.1-)                   [0-9]

M85.9 Afectiuni ale densitatii si structurii      M88    Boala Paget a oaselor [osteita
[0-9] osoase, nespecificate                              deformanta]

Alte osteopatii (M86-M90)                                Vezi codul de localizare, pag. 290

Exclude: osteopatia postprocedurala (M96.-)       M88.0  Boala Paget a craniului

M86 Osteomielita                                  M88.8  Boala Paget a altor oase
                                                  [0-8]  Exclude: boala Paget a craniului
           Vezi codul de localizare, pag. 290
                                                                         (M88.0)

                                                  M88.9 Boala Paget a unui os, nespecificat

       Folositi un cod aditional (B95-B97)        M89    Alte afectiuni ale oaselor
       pentru a identifica agentul infectios.
                                                  M89.0  Vezi codul de localizare, pag. 290
       Exclude: osteomielita (a):                 [0-9]
                                                         Algoneurodistrofia
                     - datorita infectiei cu      M89.1
                       salmonella (A01-A02)       [0-9]  Sindromul umar-mana
                                                  M89.2  Atrofia Sudeck
                     - maxilar (K10.2)            [0-9]  Distrofia de reflex simpatica
                                                  M89.3
                     - vertebra (M46.2-)          [0-9]  Oprire epifizara
                                                  M89.4
M86.0  Osteomielita hematogena acuta              [0-9]  Alte tulburari de crestere si dezvoltare
[0-9]                                                    a oaselor
       Alte osteomielite acute                    M89.5  Hipertrofia oaselor
M86.1                                             [0-9]
[0-9]  Osteomielita subacuta                      M89.6  Alte osteoartropatii hipertrofiante
                                                  [0-9]
M86.2  Osteomielita multifocala cronica                  Boala Marie-Bamberger
[0-9]                                             M89.8  Pahidermoperiostoza
       Osteomielita cronica cu fistula de         [0-9]
M86.3  drenaj                                            Osteoliza
[0-9]  Alte osteomielite hematogene cronice       M89.9
                                                  [0-9]  Osteopatia dupa poliomielita
M86.4  Alte osteomielite cronice
[0-9]                                                    Folositi un cod aditional (B91) pentru a
       Alte osteomielite                                 identifica poliomielita in antecedente.
M86.5
[0-9]  Abces Brodie                                      Alte boli specificate ale oaselor

M86.6  Osteomielita, nespecificata                       Hiperostoza corticala infantila
[0-9]                                                    Osificare subperiostala post-traumatica
       Infectia osului NOS
M86.8  Periostita fara mentionarea osteomielitei         Boala a oaselor, nespecificata
[0-9]

M86.9
[0-9]

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            312
     Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M90* Osteopatia in boli clasificate                    M91.2 Coxa plana
             altundeva
                                                                Deformatia soldului datorita unei
           Vezi codul de localizare, pag. 290                   osteocondroze juvenile in antecedente

M90.0* Tuberculoza osoasa (A18.0)                      M91.3 Pseudocoxalgia
[0-9] Exclude: tuberculoza maduvei spinarii
                                                       M91.8 Alte osteocondroze juvenile ale soldului
                              (M49.0-*)                           si pelvisului

M90.1* Periostita in alte boli infectioase                      Osteocondroza juvenila dupa reductia unei
[0-9] clasificate altundeva                                     luxatii congenitale a soldului

           Periostita sifilitica secundara (A51.4)     M91.9 Osteocondroza juvenila a soldului si
                                                                  bazinului, nespecificata
M90.2* Osteopatia in alte boli infectioase
[0-9] clasificate altundeva                            M92 Alte osteocondroze juvenile

           Osteomielita:                               M92.0 Osteocondroza juvenila a humerusului
           - Echinococcus granulosus (B67.2)
           - gonococica (A54.4)                                 Osteocondroza (juvenila) a:
           - datorita infectiei cu Salmonella (A02.2)           - condilului humeral [Panner]
           Osteocondropatia sau osteopatia sifilitica           - capului humerusului [Haas]
           (A50.5, A52.7)
                                                       M92.1 Osteocondroza juvenila a radiusului si
M90.3* Osteonecroza in boala de cheson                            cubitusului
[0-9] (T70.3)
                                                                Osteocondroza (juvenila) a:
M90.4* Osteonecroza datorita                                    - ulna inferioara [Burns]
[0-9] hemoglobinopatiilor (D50-D64)                             - capului radial [Brailsford]

M90.5* Osteonecroza in alte boli clasificate           M92.2 Osteocondroza juvenila a mainii
[0-9] altundeva
                                                                Osteocondroza (juvenila) a :
M90.6* Osteita deformanta in bolile neoplazice                  - semilunarei [Kienbock]
[0-9] (C00-D48)                                                 - capului metacarpienelor [Mauclaire]

           Osteita deformanta in tumora maligna a      M92.3 Alte osteocondroze juvenile ale
           oaselor (C40-C41)                                      membrului superior

M90.7* Fractura osoasa in bolile neoplazice            M92.4 Osteocondroza juvenila a patelei
[0-9] (C00-D48)
                                                                Osteocondroza (juvenila) a:
              Exclude: tasare vertebrala in boala               - centrului patelar primar [Kohler]
                              neoplazica (M49.5-*)              - centrului patelar secundar [Sinding-
                                                                Larsen]
M90.8* Osteopatia in alte boli clasificate
[0-9] altundeva                                        M92.5 Osteocondroza juvenila a tibiei si
                                                                  peroneului
           Osteopatia in osteo-distrofia renala
           (N25.0)                                              Osteocondroza (juvenila) a:
                                                                - tibiei proximale [Blount]
              Exclude: osteopatia diabetica (E1-.61)            - tuberculului tibial [Osgood-Schlatter]
                                                                Tibia vara
Condropatii (M91-M94)
                                                       M92.6 Osteocondroza juvenila a tarsului
Exclude: condropatia postprocedurala (M96.-)
                                                                Osteocondroza (juvenila) a :
M91  Osteocondroza juvenila a soldului si                       - calcaneului [Sever]
     pelvisului                                                 - os tibial extern [Haglund]
                                                                - talus [Diaz]
     Exclude: epifiza femurala superioara                       - navicularului tarsal [Kohler]
                     alunecata (nontraumatica)
                     (M93.0)                           M92.7 Osteocondroza juvenila a metatarsului

M91.0 Osteocondroza juvenila a pelvisului                       Osteocondroza (juvenila) a:
                                                                - al cincilea metatarsian [Iselin]
         Osteocondroza (juvenila) a:                            - al doilea metatarsian [Freiberg]
         - acetabul
         - creasta iliaca [Buchanan]                   M92.8 Alte osteocondroze juvenile specificate
         - sincodroza ischio-pubiana [van Neck]
         - simfiza pubiana [Pierson]                            Apofizita calcaneului

M91.1 Osteocondroza juvenila a capului
           femural [Legg-Calve-Perthes]

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          313
                               Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M92.9 Osteocondroza juvenila, nespecificata              Alte boli ale sistemului musculo-
                                                         scheletal si tesutului conjunctiv
         Apofizita specificata ca fiind juvenila,        (M95-M99)
         localizare nespecificata
         Epifizita specificata ca fiind juvenila,        M95   Alte deformatii dobandite ale
         localizare nespecificata                              sistemului musculo-scheletal si
         Osteocondrita specificata ca fiind juvenila,          tesutului conjunctiv
         localizare nespecificata                              Exclude: dobandit(a):
         Osteocondroza specificata ca fiind juvenila,
         localizare nespecificata                                            - absenta unui membru sau
                                                                               organ (Z89-Z90)
M93  Alte osteocondropatii
                                                                             - deformatii ale membrelor
     Exclude: osteocondroza coloanei                                           (M20-M21)
                     vertebrale (M42.-)
                                                                           malformatii congenitale si
M93.0 Epifiza femurala superioara alunecata                                    deformatii ale sistemului
           (nontraumatica)                                                     musculo-scheletal (Q65-Q79)

M93.1 Boala Kienbock la adult                                              dorsopatii deformante
                                                                               (M40-M43)
         Osteocondroza la adult a osului carpal
         lunar                                                             anomalii dento-faciale [inclusiv
                                                                               malocluzia] (K07.-)
M93.2 Osteocondrita disecanta
                                                                           afectiuni musculo-scheletale
M93.8 Alte osteocondropatii specificate                                        postprocedurale (M96.-)

M93.9 Osteocondropatia, nespecificata                    M95.0 Diformitate dobandita a nasului
                                                                    Exclude: deviatia septului nazal (J34.2)
         Apofizita nespecificata ca fiind juvenila sau
         la adult, localizare nespecificata              M95.1 Urechi in "floare de varza"
         Epifizita specificata ca fiind juvenila sau la
         adult, localizare nespecificata                            Exclude: alte diformitati dobandite ale
         Osteocondrita specificata ca fiind juvenila                                urechii (H61.1)
         sau la adult, localizare nespecificata
         Osteocondroza specificata ca fiind juvenila     M95.2 Alte diformitati dobandite ale capului
         sau la adult, localizare nespecificata
                                                         M95.3 Diformitate dobandita a gatului
M94 Alte afectiuni ale cartilagiilor
                                                         M95.4 Diformitate dobandita a toracelui si
         Vezi codul de localizare, pag. 290                        coastelor

M94.0 Sindromul jonctiunii condro-costale                M95.5 Diformitate dobandita a pelvisului
           [Tietze]                                                 Exclude: ingrijiri materne pentru
                                                                                    disproportie suspectata sau
M94.1 Policondritele recidivante                                                    cunoscuta (O33.-)

M94.2 Condromalacia                                      M95.8 Alte diformitati dobandite ale sistemului
[0-9] Exclude: condromalacia patelei (M22.4)                       musculo-scheletal

M94.3 Condroliza                                         M95.9 Diformitate dobandita a sistemului
[0-9]                                                              musculo-scheletal, nespecificata

M94.8 Alte afectiuni specificate ale cartilagiilor       M96   Afectiuni musculo-scheletale
[0-9]                                                          postprocedurale, neclasificate
                                                               altundeva
M94.9 Afectiunea cartilagiului, nespecificata                  Exclude: artropatia urmand bypass-ului
[0-9]
                                                                               intestinal (M02.0-)

                                                                           afectiuni asociate cu
                                                                               osteoporoza (M80-M81)

                                                                           prezenta unui implant functional
                                                                               si a altor dispozitive
                                                                                (Z95-Z97)

                                                         M96.0 Pseudartroza dupa fuziune sau artrodeza

                                                         M96.1 Sindromul de pseudo-laminectomie,
                                                         
                                                               neclasificat altundeva
                                                         1344

                                                         M96.2 Cifoza dupa iradiere

                                                         M96.3 Cifoza dupa laminectomie

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    314
                                                   Bolile sistemului osteo-articular, ale muschilor si tesutului conjunctiv

M96.4 Lordoza postprocedurala

M96.5 Scolioza dupa iradiere

M96.6 Fractura osoasa dupa insertia unui
          implant ortopedic, a unei prosteze
          articulare sau a unei placi osoase
           Exclude: complicatii ale unui dispozitiv
                           ortopedic intern, implanturi
                           sau grefe (T84.-)

M96.8 Alte afectiuni postprocedurale ale
          sistemului musculo-scheletal

        Instabilitatea unei articulatii dupa
        indepartarea unei prosteze a acesteia

M96.9 Afectiune postprocedurala a sistemului
          musculo-scheletal, nespecificata

M99   Leziuni biomecanice, neclasificate
      altundeva

      Nota: Aceasta categorie nu ar trebui sa
1335              fie folosita daca afectiunea poate
                  fi clasificata altundeva.

M99.0 Disfunctie segmentara si somatica
M99.1 Subluxatie complexa (vertebrala)
M99.2 Stenoza canalului rahidian prin subluxatie
M99.3 Stenoza osoasa a canalului rahidian
M99.4 Stenoza canalului rahidian prin tesut

          conjunctiv
M99.5 Stenoza canalului rahidian prin leziune

          discala
M99.6 Stenoza osoasa si prin luxatie a orificiilor

          intervertebrale
M99.7 Stenoza tesutului conjunctiv si discala la

          nivelul ferestrelor intervertebrale
M99.8 Alte leziuni biomecanice
M99.9 Leziune biomecanica, nespecificata

      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           315
Capitolul XIV                                                              Bolile sistemului genito-urinar

Bolile sistemului genito-                      Exclude: anumite afectiuni cu originea in perioada
urinar                                                        perinatala (P00-P96)
(N00-N99)
                                                          anumite boli infectioase si parazitare
Acest capitol contine urmatoarele                             (A00-B99)
blocuri:
                                                          complicatii ale sarcinii, nasterii si lauziei
N00 - N08 Boli glomerulare                                    (O00-O99)

N10 - N16 Bolile renale tubulo-                           malformatii congenitale, deformatii si
                    interstitiale                             anomalii cromozomiale (Q00-Q99)

N17 - N19 Insuficienta renala                             boli endocrine, de nutritie si metabolism
                                                              (E00-E90)
N20 - N23 Litiaza urinara
                                                          leziuni traumatice, otraviri si alte conse-
N25 - N29 Alte tulburari ale rinichiului si                   cinte ale cauzelor externe (S00-T98)
                    ureterului
                                                          tumori maligne (C00-D48)
N30 - N39 Alte boli ale sistemului urinar                 simptome, semne si rezultate anormale

N40 - N51 Bolile organelor genitale la                        ale investigatiilor clinice si de labora-
                    barbat                                    tor, neclasificate altundeva (R00-R99)

N60 - N64 Tulburari ale sanului                Boli glomerulare (N00-N08)

N70 - N77 Boli inflamatorii ale organelor      Folositi un cod aditional pentru identificarea cauzei
                    pelviene feminine          externe (Capitolul XX) sau prezentei insuficientei
                                               renale (N17-N19).
N80 - N98 Tulburari neinflamatorii ale
                    tractului genital feminin  Exclude: nefropatia hipertensiva (I12.-)

N99   Alte afectiuni ale tractului             Urmatoarele subdiviziuni cu patru caractere
      genito-urinar                            clasifica schimbarile morfologice si sunt folosite cu
                                               categoriile N00-N07. Subdiviziunile .0-.8 nu ar
Categoriile cu asterisc de la acest            trebui sa fie folosite in mod normal decat daca ele
capitol sunt urmatoarele:                      au fost identificate in mod specific (de ex. prin
                                               biopsie renala sau autopsie). Categoriile cu trei
N08*  Tulburari glomerulare in boli            caractere se refera la sindroamele clinice.
      clasificate altundeva
                                               .0 Anomalie glomerulara minora
N16*  Tulburari tubulo-interstitiale              Leziune minima de schimbare
      renale in boli clasificate
      altundeva                                .1 Leziuni glomerulare segmentare si focale
                                                  Focala si segmentara:
N22*  Litiaza cailor urinare in boli              - hialinoza
      clasificate altundeva                       - scleroza
                                                  Glomerulonefrita focala
N29*  Alte tulburari ale rinichiului si
      ureterului in boli clasificate           .2 Glomerulonefrita membranoasa difuza
      altundeva
                                               .3 Glomerulonefrita proliferativa mesangiala
N33*  Tulburari al vezicii urinare in          difuza
      boli clasificate altundeva
                                               .4 Glomerulonefrita proliferativa endocapilara
N37*  Tulburari uretrale in boli               difuza
      clasificate altundeva
                                               .5 Glomerulonefrita mesangio-capilara difuza
N51*  Afectiuni ale organelor genitale            Glomerulonefrita membrano-proliferativa,
      masculine in boli clasificate
      altundeva                                tipurile 1 si 3, sau NOS

N74*  Tulburarile inflamatorii                 .6 Boala cu depozit dens
      pelviene feminine in boli                   Glomerulonefrita membrano-proliferativa, tip 2
      clasificate altundeva
                                               .7 Glomerulonefrita difuza in crestere
N77*  Ulceratia si inflamatia vulvo-              Glomerulonefrita extracapilara
      vaginale in boli clasificate
      altundeva                                .8 Alta
                                                  Glomerulonefrita proliferativa NOS

                                               .9 Nespecificata

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       316
N00  Sindrom nefritic acut                          N05                   Bolile sistemului genito-urinar

     Vezi subdiviziunile de la pag. 287                   Sindrom nefritic nespecificat

     Include: acuta:                                      Vezi subdiviziunile de la pag. 287
                   - boala glomerulara
                   - glomerulonefrita                     Include: boala glomerulara NOS
                   - nefrita
                   - boala renala NOS                                 glomerulonefrita NOS

     Exclude: nefrita tubulo-interstitiala                            nefrita NOS
                     infectioasa acuta (N10)
                                                                      nefropatia NOS si boala renala
                 sindromul nefritic NOS (N05.-)                           NOS cu leziune morfologica
                                                                          specificata la subdiviziunile
N01  Sindrom nefritic progresiv rapid                                     .0-.8

     Vezi subdiviziunile de la pag. 287                   Exclude: nefropatia NOS cu leziune
                                                                          morfologica nedeclarata
     Include: progresiva rapid:                                           (N28.9)
                   - boala glomerulara
                   - glomerulonefrita                                 boala renala NOS cu leziune
                   - nefrita                                              morfologica nedeclarata
                                                                          (N28.9)
     Exclude: sindromul nefritic NOS (N05.-)
                                                                      nefrita tubulo-interstitiala NOS
                                                                          (N12)

                                                    N06   Proteinurie izolata cu leziune
                                                          morfologica specificata
N02  Hematuria persistenta si recurenta
                                                          Vezi subdiviziunile de la pag. 287
     Vezi subdiviziunile de la pag. 287
                                                          Include: proteinuria (izolata)
     Include: hematuria:                                                  (ortostatica) (persistenta) cu
                                                                          leziune morfologica
                   - benigna (familiala) (a                               specificata la subdiviziunile
                     copilariei)                                          .0-.8

                   - cu leziune morfologica               Exclude: proteinuria:
                     specificata la subdiviziunile
                     .0-.8                                              - Bence Jones (R80)

     Exclude: hematuria NOS (R31)                                       - gestationala (O12.1)

                 sindromul de hematurie/durere                          - izolata NOS (R80)
                     de lombe (N39.81)
                                                                        - ortostatica (N39.2)

                                                                        - persistenta NOS (N39.1)

N03  Sindrom nefritic cronic                        N07   Nefropatie ereditara, neclasificata
                                                          altundeva
     Vezi subdiviziunile de la pag. 287
                                                          Vezi subdiviziunile de la pag. 287
     Include: cronica:
                                                          Exclude: sindromul Alport (Q87.81)
                   - boala glomerulara
                                                                      nefropatia amiloida ereditara
                   - glomerulonefrita                                     (E85.0)

                   - nefrita                                          sindromul rotulei fixe (Q87.23)
                     - boala renala NOS
                                                                      amiloidoza eredofamiliala non-
     Exclude: nefrita tubulo-interstitiala                                neuropatica (E85.0)
                     cronica (N11.-)
                                                    N08*  Tulburari glomerulare in bolile
                 glomerulonefrita sclerozanta             clasificate altundeva
                     difuza (N18.-)
                                                          Include: nefropatia in bolile clasificate
                 sindromul nefritic NOS (N05.-)                           altundeva

N04  Sindrom nefrotic                                     Exclude: tulburarile tubulo-interstitiale
                                                                          renale in boli clasificate
     Vezi subdiviziunile la pag. 287                                      altundeva (N16.-*)

     Include: sindromul nefrotic congenital

                nefroza lipoidica

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         317
N08.0* Tulburari glomerulare in bolile                                            Bolile sistemului genito-urinar
            infectioase si parazitare, clasificate
            altundeva                                 Bolile renale tubulo-interstitiale
                                                      (N10-N16)
         Tulburarile glomerulare in:
         - oreion (B26.8)                             Include: pielonefrita
         - malaria Plasmodium malariae (B52.0)        Exclude: pielo-ureterita chistica (N28.8)
         - schistosomiasa [bilharzioza] (B65.-)
         - sepsis (A40-A41)                           N10    Nefrita tubulo-interstitiala acuta
         - septicemia (A40-A41)
         - strongyloidoza (B78.-)                            Acuta:
         - sifilis (A52.7)                                   - nefrita interstitiala infectioasa
                                                             - pielita
N08.1* Tulburari glomerulare in bolile tumorale              - pielonefrita

         Tulburari glomerulare in:                           Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
         - mielom multiplu (C90.0)                           a identifica agentul infectios.
         - macroglobulinemia Waldenstrom
         (C88.0)                                      N11    Nefrita tubulo-interstitiala cronica

N08.2* Tulburari glomerulare in boli de singe si             Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
            in tulburarile sistemului imunitar               a identifica agentul infectios.

         Tulburari glomerulare in:                           Include: cronica:
         - crioglobulinemie (D89.1)
         - coagularea intravasculara diseminata                         - nefrita interstitiala infectioasa
         [sindromul de defibrinare] (D65)
         - sindromul uremic-hemolitic (D59.3)                - pielita
         - purpura Henoch(-Schönlein) (D69.0)
         - afectiunile cu hematii falciforme                 - pielonefrita
         [drepanocitoze] (D57.-)
                                                      N11.0  Pielonefrita neobstructiva cronica
N08.4* Tulburari glomerulare in bolile                       asociata cu un reflux
            endocrine, nutritionale si metabolice
                                                             Pielonefrita (cronica) asociata cu reflux
         Tulburari glomerulare in:                           (vezico-ureteral)
         - amiloidaza (E85.-)
         - boala Fabry(-Anderson) (E75.2)                    Exclude: refluxul vezico-ureteral NOS
         - deficienta in lecitin-colesterol-                                 (N13.7)
         aciltransferaza (E78.6)
                                                      N11.1 Pielonefrita obstructiva cronica
            Exclude: tulburarile glomerulare in
                            diabet mellitus (E1-.22)           Pielonefrita (cronica) asociata cu:
                                                               - anomalia jonctiunii pelvi-ureterice,
N08.5* Tulburari glomerulare in tulburarile                    jonctiunii pielo-ureterale, ureterului
            tesutului conjunctiv sistemic                      - indoitura jonctiunii pelvi-ureterice,
                                                               jonctiunii pielo-ureterale, ureterului
         Tulburari glomerulare in:                             - obstructia jonctiunii pelvi-ureterice,
         - sindromul Goodpasture (M31.0)                       jonctiunii pielo-ureterale, ureterului
         - poliarterita nodoasa (M30.0)                        - strictura jonctiunii pelvi-ureterice,
         - lupus eritematos sistemic (M32.1)                   jonctiunii pielo-ureterale, ureterului
         - purpura trombocitopenica trombotica
         (M31.1)                                                  Exclude: pielonefrita cu litiaza (N20.9)
         - granulomatoza Wegener (M31.3)
                                                             uropatia obstructiva (N13.-)
N08.8* Tulburari glomerulare in alte boli
            clasificate altundeva                     N11.8 Alta nefrita tubulo-interstitiala cronica

         Tulburari glomerulare in endocardita                  Pielonefrita cronica neobstructiva NOS
         bacteriana subacuta (I33.0)
                                                      N11.9  Nefrita tubulo-interstitiala cronica,
                                                             nespecificata

                                                             Cronica:
                                                             - nefrita interstitiala NOS
                                                             - pielita NOS
                                                             - pielonefrita NOS

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                    318
                                                                         Bolile sistemului genito-urinar

N12    Nefrita tubulo-interstitiala,                 N14.0  Nefropatia analgezica
       nespecificata ca acuta sau cronica            N14.1
                                                     N14.2  Nefropatia cauzata de alte droguri,
       Nefrita interstitiala NOS                            medicamente si substante biologice
       Pielita NOS                                   N14.3
       Pielonefrita NOS                              N14.4  Nefropatia cauzata de un drog,
                                                            medicament, sau substanta biologica
       Exclude: pielonefrita cu litiaza NOS                 nespecificate
                       (N20.9)
                                                            Nefropatia cauzata de metale grele
N13    Uropatia cu reflux si obstructiva
       Exclude: litiaza rinichiului si ureterului           Nefropatia toxica, neclasificata
                                                            altundeva
                       fara hidronefroza (N20.-)
                                                     N15 Alte boli tubulo-interstitiale renale
                   anomalii congenitale
                       obstructive de bazinet si     N15.0 Nefropatia balcanica
                       ureter (Q62.0-Q62.3-)
                                                              Nefropatia endemica balcanica
                   pielonefrita obstructiva (N11.1)
                                                     N15.1 Abces renal si perirenal
N13.0 Hidronefroza cu obstructia jonctiunii
            pelviene-ureterale                       N15.8 Alte boli specificate tubulo-interstitiale
                                                                 renale
            Exclude: cu infectie (N13.6)
                                                     N15.9 Boala tubulo-interstitiala renala,
N13.1 Hidronefroza cu strictura ureterala,                       nespecificata
            neclasificata altundeva
            Exclude: cu infectie (N13.6)                      Infectia rinichiului NOS

                                                                 Exclude: infectia tractului urinar NOS
                                                                                 (N39.0)

N13.2 Hidronefroza cu obstructie calculoasa          N16* Tulburari tubulo-interstitiale renale
            renala si ureterala                                  in boli clasificate altundeva
            Exclude: cu infectie (N13.6)
                                                     N16.0* Tulburari tubulo-interstitiale renale in
N13.3 Hidronefroza, alta si nespecificata                        bolile infectioase si parazitare clasificate
            Exclude: cu infectie (N13.6)                         altundeva

N13.4 Hidro-ureter                                            Tulburari tubulo-interstitiale renale
            Exclude: cu infectie (N13.6)                      (datorita) in:
                                                              - bruceloza (A23.-)
N13.5 Cudura si strictura ureterala fara                      - difterie (A36.8)
            hidronefroza                                      - infectia cu salmonella (A02.2)
                                                              - sepsis (A40-A41)
            Exclude: cu infectie (N13.6)                      - toxoplasmoza (B58.8)

N13.6 Pionefroza                                     N16.1* Tulburari tubulo-interstiale renale in
                                                                 bolile tumorale
         Afectiunile de la N13.0-N13.5 cu infectie
         Uropatia obstructiva cu infectie                     Tulburari tubulo-interstiale renale (datorita)
                                                              in:
       Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru             - leucemie (C91-C95)
       a identifica agentul infectios                         - limfom (C81-C85, C96.-)
                                                              - mielom multiplu (C90.0)
N13.7  Uropatia asociata cu un reflux vezico-
       ureteral                                      N16.2* Tulburari tubulo-interstiale renale in
                                                                 bolile de sange si in tulburarile de
       Reflux vezico-ureteral:                                   sistem imunitar
       - NOS
       - cu cicatrice                                         Tulburari tubulo-interstiale renale in:
                                                              - crioglobulinemia mixta (D89.1)
       Exclude: pielonefrita asociata cu reflux               - sarcoidoza (D86.-)
                      (N11.0)
                                                     N16.3* Tulburari tubulo-interstiale renale in
N13.8 Alta uropatie obstructiva si cu reflux                     bolile metabolice

N13.9 Uropatia cu reflux si obstructiva,                      Tulburari tubulo-interstiale renale in:
            nespecificata                                     - cistinoza (E72.0)
                                                              - boala depozitarii de glicogen (E74.0)
         Obstructia tractului urinar NOS                      - boala Wilson (E83.0)

N14    Afectiuni tubulare si tubulo-
       interstitiale induse de metale grele
       si medicamente

       Folositi un cod de cauza externa (Capitol
       XX) pentru a identifica agentul toxic.

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                              319
                                                                Bolile sistemului genito-urinar

N16.4* Tulburari tubulo-interstiale renale in            N18    Insuficienta renala cronica
            tulburarile tesutului conjunctiv sistemic           Include: uremia cronica

         Tulburari tubulo-interstiale renale in:                            glomerulonefrita sclerozanta
         - sindromul sicca [Sjögren](M35.0)                                     difuza
         - lupus eritematos sistemic (M32.1)
                                                                Exclude: insuficienta renala cronica cu
N16.5* Tulburari tubulo-interstiale renale in                                   hipertensiune (I12.0)

         respingerea transplantului (T86.- )             N18.0  Boala renala in stadiul final
                                                         N18.8
N16.8* Tulburari tubulo-interstiale renale in alte              Alta insuficienta renala cronica
            boli clasificate altundeva
                                                                Uremica:
Insuficienta renala (N17-N19)                                   - neuropatie (G63.8*)
                                                                - pericardita (I32.8*)
Folositi un cod de cauza externa (Capitol XX)
pentru a idenitifica agentul extern                      N18.9 Insuficienta renala cronica,
                                                          1430 nespecificata
Exclude: insuficienta renala congenitala (P96.0)
             afectiuni tubulare si tubulo-interstitiale  N18.90 Insuficienta renala cronica
                induse de medicamente si metale                        nespecificata
                grele (N14.-)
             uremia extrarenala (R39.2)                              Uremia cronica
             sindromul uremic-hemolitic (D59.3)                      Glomerulonefrita sclerozanta difuza
             sindromul hepato-renal:
               - NOS (K76.7)                             N18.91 Deficienta renala cronica
               -postpartum (O90.4)
             uremia prerenala (R39.2)                    N19    Insuficienta renala nespecificata
             insuficienta renala:
               - complicand avortul sau sarcina                 Uremia NOS
                ectopica sau molara
                (O00-O07, O08.4)                                Exclude: insuficienta renala cu
               - in urma travaliului sau nasterii                               hipertensiune (I12.0)
                (O90.4)
               - postprocedurala (N99.0)                                    uremia nou-nascutului
                                                                                (P96.0)

                                                         Litiaza urinara (N20-N23)

                                                         N20 Calculii rinichiului si ureterului
                                                                     Exclude: cu hidronefroza (N13.2)

                                                         N20.0  Calculii rinichiului

N17    Insuficienta renala acuta                                Nefrolitiaza NOS
N17.0                                                           Calculii sau pietrele renale
       Insuficienta renala acuta cu necroza                     Calculi coraliformi
N17.1  tubulara                                                 Piatra la rinichi

N17.2  Necroza tubulara:                                 N20.1 Litiaza ureterului
       - acuta
N17.8  - NOS                                                      Piatra ureterala
N17.9  - renala
                                                         N20.2 Litiaza rinichiului cu litiaza ureterului
       Insuficienta renala acuta cu necroza
       corticala acuta                                   N20.9 Litiaza urinara, nespecificata

       Necroza corticala:                                         Pielonefrita cu litiaza
       - acuta
       - NOS                                             N21 Litiaza tractului urinar inferior
       - renala                                                      Include: cu cistita si uretrita

       Insuficienta renala acuta cu necroza              N21.0  Litiaza vezicala
       medulara
                                                                Calcul in diverticulul vezical
       Necroza medulara [papilara]:                             Piatra in vezica urinara
       - acuta
       - NOS                                                    Exclude: calcul coraliform (N20.0)
       - renala
                                                         N21.1  Calcul in uretra
       Alta insuficienta renala acuta                    N21.8
                                                                Alte litiaze [calculi] ale cailor urinare
       Insuficienta renala acuta, nespecificata          N21.9  inferioare

                                                                Litiaza [calcul] cailor urinare inferioare,
                                                                nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           320
                                                           Bolile sistemului genito-urinar

N22* Litiaza cailor urinare in boli                 N28    Alte tulburari ale rinichiului si
            clasificate altundeva                          ureterului, neclasificate altundeva
                                                           Exclude: hidro-ureter (N13.4)
N22.0* Litiaza urinara in schistosomiaza
                                                                       boala renala:
         [bilharziaza] (B65.-)                                           - acuta NOS (N00.9)
                                                                         - cronica NOS (N03.9)
N22.8* Litiaza urinara in alte boli clasificate
            altundeva                                                  cudura si strictura ureterului:
                                                                         - cu hidronefroza (N13.1)
 N23 Colica nefritica nespecificata                                      - fara hidronefroza (N13.5)

Alte tulburari ale rinichiului si                   N28.0  Ischemia si infarctul rinichiului
ureterului (N25-N29)
                                                           Artera renala:
Exclude: cu urolitiaza (N20-N23)                           - embolie
                                                           - obstructie
N25    Tulburari care rezulta din                          - ocluzie
       functionarea tubulara renala                        - tromboza
       deficitara                                          Infarct renal

       Exclude: tulburarile metabolice                     Exclude: rinichi Goldblatt (I70.1)
                       clasificabile la E70-E90
                                                                       artera renala (partea
N25.0 Osteodistrofia renala                                                extrarenala):

         Osteodistrofia azotemica                                        - ateroscleroza (I70.1)
         Tulburari tubulare cu pierdere de fosfati
         Renal(a):                                                       - stenoza congenitala (Q27.1)
         - rahitism
         - insuficienta staturala de origine        N28.1  Chistul rinichiului, dobandit

N25.1 Diabet insipid nefrogen                              Chist (multiplu) (solitar) al rinichiului,
                                                           dobandit
N25.8 Alte tulburari datorite unei functionari
            tubulare renale deficitare                     Exclude: boala chistului rinichiului
                                                                           (congenitala) (Q61.-)
         Sindromul Lightwood-Albright
         Acidoza tubulara renala NOS                N28.8  Alte tulburari specificate ale rinichiului si
         Hiperparatiroidie secundara de origine            ureterului
         renala
                                                           Hipertrofia rinichiului
N25.9 Tulburare care rezulta din deficienta                Mega-ureter
            functionarii tubulare renale,                  Nefroptoza
            nespecificata                                  Pielita chistica
                                                           Pieloureterita chistica
                                                           Ureterita chistica
                                                           Ureterocel

N26    Rinichi scleros nespecificat                 N28.9  Tulburare a rinichiului si a ureterului,
                                                           nespecificata
       Atrofia rinichiului (terminala)
       Scleroza renala NOS                                 Nefropatia NOS
                                                           Boala renala NOS
       Exclude: rinichi scleros cu hipertensiune
                       (I12.-)                             Exclude: nefropatia NOS si boala renala
                                                                          NOS cu leziune morfologica
                   glomerulonefrita sclerozanta                           specificata la .0-.8, pag. 287
                       difuza (N18.-)                                     (N05.-)

                   nefroscleroza hipertensiva       N29* Alte tulburari ale rinichiului si
                       (arteriolara)                            ureterului in boli clasificate
                       (arteriosclerotica) (I12.-)              altundeva

                   rinichi mic de cauza             N29.0* Sifilisul tardiv al rinichiului (A52.7)
                       necunoscuta (N27.-)
                                                    N29.1* Alte tulburari ale rinichiului si ureterului
N27    Rinichi mic de cauza necunoscuta                         in boli infectioase si parazitare
N27.0  Rinichi mic, unilateral                                  clasificate altundeva
N27.1  Rinichi mic, bilateral
N27.9  Rinichi mic, nespecificat                             Tulburari ale rinichiului si ureterului in:
                                                             - schistosomiaza [bilharziaza] (B65.-)
                                                             - tuberculoza (A18.1)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           321
N29.8* Alte tulburari ale rinichiului si ureterului  N31.9                Bolile sistemului genito-urinar
            in alte boli clasificate altundeva       N32
                                                             Disfunctiunea neuro-musculara a
Alte boli ale sistemului urinar                      N32.0   vezicii urinare, nespecificata
(N30-N39)                                            N32.1
                                                     N32.2   Disfunctia neurogena a vezicii urinare
Exclude: infectia urinara (complicand):                      NOS
                                                     N32.3
               - avortul sau sarcina ectopica sau    N32.4   Alte tulburari ale vezicii urinare
                 molara (O00-O07, O08.8)             N32.8   Exclude: calcul in vezica urinara

               - sarcina, nasterea si lauzia         N32.9                   (N21.0)
                 (O23.-, O75.3, O86.2)
                                                                         cistocel (N81.1)
               - cu urolitiaza (N20-N23)
                                                                         hernia sau prolapsul vezicii
N30    Cistita                                                               urinare, la femeie (N81.1)

N30.0  Folositi un cod aditional pentru a                    Obstructia colului vezicii urinare
       identifica agentul infectios (B95-B97) sau
N30.1  agentul resposabil extern (Capitolul XX).             Obstructia colului vezicii urinare
N30.2                                                        (dobandita)
N30.3  Exclude: prostato-cistita (N41.3)
N30.4                                                        Fistula vezico-intestinala
N30.8  Cistita acuta
N30.9  Exclude: cistita datorita iradierii (N30.4)           Fistula vezico-rectala

                   trigonita (N30.3)                         Fistula vezicala urinara, neclasificata
                                                             altundeva
       Cistita interstitiala (cronica)                       Exclude: fistula dintre vezica urinara si
       Alta cistita cronica
       Trigonita                                                             tractul urinar al femeii
                                                                             (N82.0-N82.1)
       Uretro-trigonita
                                                             Diverticulul vezicii urinare
       Cistita datorita iradierii
       Alta cistita                                          Diverticulita vezicii urinare

       Abcesul vezicii urinare                               Exclude: calcul in diverticulul vezicii
                                                                             urinare (N21.0)
       Cistita, nespecificata
                                                             Ruptura vezicii urinare, netraumatica
N31    Disfunctia neuro-musculara a
       vezicii urinare                                       Alte tulburari specificate ale vezicii
N31.0  Exclude: vezica urinara prin leziune                  urinare
N31.1
N31.2                  medulara NOS (G95.8)                  Vezica urinara:
N31.8                                                        - calcificata
                   datorita leziunii maduvii                 - contractata
                       spinarii (G95.8)
                                                             Tulburare a vezicii urinare,
                   vezica urinara neurogena                  nespecificata
                       datorita sindromului cozii
                       de cal (G83.4)                N33*    Tulburari al vezicii urinare in boli
                                                             clasificate altundeva
                   incontinenta urinara:             N33.0*
                                                     N33.8*  Cistita tuberculoasa (A18.1)
                     - NOS (R32)
                                                             Tulburari ale vezicii urinare in alte boli
                     - specificata (N39.3-N39.4)             clasificate altundeva

       Vezica urinara neuropatica neinhibata,                Tulburare a vezicii urinare in
       neclasificata altundeva                               schistosomiaza [bilharziaza] (B65.-)

       Vezica urinara neuropatica reflexa,           N34     Uretrita si sindromul uretral
       neclasificata altundeva
                                                             Folositi un cod aditional (B95-B97)
       Vezica urinara neuropatica flasca,                    pentru a identifica agentul infectios
       neclasificata altundeva
                                                             Exclude: boala Reiter (M02.3-)
       Vezica urinara neuropatica:
       - atonica (motrice) (sensoriala)                                  uretrita in boli cu mod de
       - autonoma                                                            transmitere predominant
       - nereflexa                                                           sexual (A50-A64)

       Alte disfunctii neuro-musculare ale                               uretro-trigonita (N30.3)
       vezicii urinare

                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                    322
                                                        Bolile sistemului genito-urinar

N34.0  Abces uretral                            N37*    Tulburari uretrale in bolile
                                                N37.0*  clasificate altundeva
N34.1  Abces:                                   N37.8*
N34.2  - glanda Cowper                                  Uretrita in boli clasificate altundeva
N34.3  - glanda Littré
       - periuretral                                    Uretrita cu Candida (B37.4)
       - (glanda) uretrala
                                                        Alte tulburari uretrale in boli clasificate
       Exclude: carunculul uretral (N36.2)              altundeva

       Uretrita nespecifica                     N39     Alte tulburari ale sistemului urinar
                                                        Exclude: hematuria:
       Uretrita:
       - negonococica                                                 - NOS (R31)
       - nevenerica
                                                                      - recurenta si persistenta
       Alte uretrite                                                    (N02.-)

       Meatita, uretrala                                              - cu leziune morfologica
       Ulcerul uretrei (meatului)                                       specificata (N02.-)
       Uretrita:
       - NOS                                                        proteinuria NOS (R80)
       - postmenopauza
                                                N39.0   Infectia tractului urinar, cu localizare
       Sindrom uretral, nespecificat                    nespecificata

                                                        Folositi un cod aditional (B95-B97)
                                                        pentru a identifica agentul infectios

N35    Strictura uretrala                       N39.1   Proteinuria persistenta, nespecificata
       Exclude: strictura uretrala post-                Exclude: complicand sarcina, nasterea
N35.0
                       procedurala (N99.1)                              si lauzia (O11-O15)
N35.1
N35.8  Strictura uretrala, post-traumatica                          cu leziune morfologica
N35.9                                                                   specificata (N06.-)
       Strictura uretrei ca sechela in urma:
       - nasterii                               N39.2   Proteinuria ortostatica, nespecificata
       - leziunii
                                                        Exclude: cu leziune morfologica
       Strictura uretrala post-infectioasa,                             specificata (N06.-)
       neclasificata altundeva
                                                N39.3   Incontinenta urinara de stress
       Alta strictura uretrala                  N39.4
                                                        Alte forme specificate de incontinenta
       Strictura uretrala, nespecificata                urinara

       Meat sub forma de gaura de ac NOS                Incontinenta prin supraplin
                                                        Incontinenta reflexa
N36    Alte tulburari ale uretrei                       Incontinenta imperioasa
N36.0
       Fistula uretrala                                 Exclude: enuresis NOS (R32)
N36.1
N36.2  Cale uretrala falsa                                          incontinenta urinara:
N36.3  Fistula:
       - uretro-perineala                                             - de origine neorganica
N36.8  - uretro-rectala                                                 (F98.0)
N36.9  - urinara NOS
                                                                      - NOS (R32)
       Exclude: fistula:
                                                N39.8 Alte tulburari specificate ale sistemului
                     - uretro-scrotala (N50.8)                urinar

                     - uretro-vaginala (N82.1)  N39.81Sindromul hematuriei/durerii in lombe

       Diverticul uretral                        1429

       Caruncul uretral                         N39.88 Alte tulburari specificate ale sistemului
                                                              urinar
       Prolapsul mucoasei uretrale
                                                N39.9 Tulburare a sistemului urinar,
       Prolapsul uretral                                      nespecificata
       Uretrocel, barbat

       Exclude: uretrocel, femeie (N81.0)

       Alte tulburari specificate ale uretrei

       Tulburare uretrala, nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           323
Bolile organelor genitale la barbat                                              Bolile sistemului genito-urinar
(N40-N51)
                                                      N44 Torsiunea testiculului
 N40 Hiperplazia prostatei
                                                              Torsiunea:
         Hipertrofia adenofibromatoasa a prostatei            - epididimului
 1420 Adenomul (benign) prostatei                             - hidatidei Morgagni (epididim) (testicul)
                                                              - cordonului spermatic
         Hiperplazia (benigna) a prostatei                    - testiculului
         Fibroadenomul prostatei
         Fibromul prostatei                           N45 Orhita si epididimita
         Hipertrofia (benigna) a prostatei
         Miomul prostatei                                      Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
         Bara mediana (a prostatei)                            a identifica agentul infectios.
         Obstructia prostatica NOS
                                                      N45.0 Orhita, epididimita si epididimo-orhita
            Exclude: tumori benigne, exceptand                    cu abces
                            adenomul, fibromul si
                            miomul prostatei (D29.1)           Abces al epididimului sau testiculului

                                                      N45.9  Orhita, epididimita si epididimo-orhita
                                                             fara abces

                                                             Epididimita NOS
                                                             Orhita NOS

N41 Boli inflamatorii ale prostatei                    N46 Infertilitatea la barbat

         Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru            Azoospermia NOS
         a identifica agentul infectios.              1437 Oligospermia NOS

N41.0 Prostatita acuta                                N47    Hipertrofia preputului, fimoza,
                                                             parafimoza
N41.1 Prostatita cronica
                                                             Preput aderent
N41.2 Abcesul prostatei                                      Pielea anterioara stransa si aderenta de
                                                             preput
N41.3 Prostato-cistita
                                                      N48    Alte afectiuni ale penisului
N41.8 Alte boli inflamatorii ale prostatei            N48.0
                                                             Leucoplazia penisului
N41.9 Boala inflamatorie a prostatei,
            nespecificata                                    Balanita xerotica obliteranta
                                                             Kraurosisul penisului
         Prostatita NOS
                                                             Exclude: carcinom in situ al penisului
N42 Alte afectiuni ale prostatei                                             (D07.4)
N42.0 Calculul prostatei
                                                      N48.1 Balanopostita
         Piatra prostatica
                                                               Balanita
N42.1 Congestia si hemoragia prostatei
N42.2 Atrofia prostatei
N42.8 Alte tulburari specificate ale prostatei
N42.9 Tulburare a prostatei, nespecificata

N43   Hidrocel si spermatocel                                Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
1427  Include: hidrocelul cordonului spermatic,              a identifica agentul infectios.

                      testiculului sau tunicii        N48.2  Alte tulburari inflamatorii ale penisului
                      vaginale
                                                             Abcesul corpului cavernos si penisului
      Exclude: hidrocelul congenital (P83.5)                 Furunculul corpului cavernos si penisului
                                                             Carbunculul corpului cavernos si penisului
N43.0 Hidrocel inchistat                                     Celulita corpului cavernos si penisului
                                                             Cavernita (penisului)
N43.1 Hidrocel infectat
                                                               Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
         Folositi un cod adtional (B95-B97) pentru             a identifica agentul infectios
         a identifica agentul infectios
                                                      N48.3 Priapism
N43.2 Alt hidrocel
N43.3 Hidrocel, nespecificat                                   Erectie dureroasa
N43.4 Spermatocel
                                                      N48.4 Impotenta de origine organica

                                                               Folositi un cod aditional pentru
                                                               identificarea cauzei.

                                                                  Exclude: impotenta psihogena (F52.2)

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  324
N48.5 Ulceratia penisului                                                        Bolile sistemului genito-urinar

N48.6 Induratia penis plastica                       N50.8 Alte afectiuni specificate ale organelor
                                                                 genitale masculine
         Boala Peyronie
         Induratia plastica a penisului                       Atrofia scrotului, veziculelor seminale,
                                                              cordonului spermatic, testiculului
N48.8 Alte afectiuni specificate ale penisului                [exceptand atrofia], tunicii vaginale si
                                                              canalelor deferente
         Atrofia corpului cavernos si penisului               Hipertrofia scrotului, veziculelor seminale,
         Hipertrofia corpului cavernos si penisului           cordonului spermatic, testiculului
         Tromboza corpului cavernos si penisului              [exceptand atrofia], tunicii vaginale si
                                                              canalelor deferente
N48.9 Afectiune a penisului, nespecificata                    Edeme al scrotului, veziculelor seminale,
                                                              cordonului spermatic, testiculului
N49    Afectiuni inflamatorii ale organelor                   [exceptand atrofia], tunicii vaginale si
       genitale masculine, neclasificate                      canalelor deferente
       altundeva                                              Ulceratia scrotului, veziculelor seminale,
                                                              cordonului spermatic, testiculului
       Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru             [exceptand atrofia], tunicii vaginale si
       a identifica agentul infectios                         canalelor deferente
                                                              Chilocel al tunicii vaginale (nefilarian) NOS
       Exclude: inflamatia penisului                          Fistula, uretro-scrotala
                       (N48.1-N48.2)                          Strictura:
                                                              - cordonului spermatic
                   orhita si epididimita (N45.-)              - tunicii vaginale
                                                              - canalului deferent
N49.0 Afectiunile inflamatorii ale veziculelor
            seminale                                 N50.9 Afectiunea organelor genitale masculine,
                                                                 nespecificata
         Veziculita NOS
                                                     N51* Afectiuni ale organelor genitale
N49.1  Afectiunile inflamatorii ale cordonului                   masculine in boli clasificate
       spermatic, tunicii vaginale si canalului                  altundeva
       deferent
                                                     N51.0* Afectiuni ale prostatei in boli clasificate
       Vasita                                                    altundeva

N49.2 Afectiuni inflamatorii ale scrotului                    Prostatita:
                                                              - gonococica (A54.2)
N49.8  Afectiuni inflamatorii ale altor organe                - cu trichomonas (A59.0)
       genitale masculine specificate                         - tuberculoasa (A18.1)

       Inflamatia cu localizari multiple ale         N51.1* Afectiuni ale testiculului si epididimului
       organelor genitale masculine                              in boli clasificate altundeva

N49.9 Afectiune inflamatorie a organelor                      Cu Chlamydia:
            genitale masculine nespecificata                  - epididimita (A56.1)
                                                              - orhita (A56.1)
         Abces al unui organ genital masculin                 Gonococica:
         nespecificat                                         - epididimita (A54.2)
         Furuncul al unui organ genital masculin              - orhita (A54.2)
         nespecificat                                         Tuberculos(oasa):
         Carbuncul al unui organ genital masculin             - epididimita (A18.1)
         nespecificat                                         - testicul (A18.1)
         Celulita unui organ genital masculin
         nespecificat                                N51.2* Balanita in boli clasificate altundeva

N50    Alte afectiuni ale organelor genitale                  Balanita:
       masculine                                              - amibiana (A06.8)
                                                              - Candida (B37.4)
       Exclude: torsiunea testiculului (N44)

N50.0 Atrofia testiculului

N50.1 Afectiuni vasculare ale organelor
            genitale masculine

         Hematocel al organelor genitale masculine
         Hemoragie a organelor genitale masculine
         Tromboza organelor genitale masculine

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           325
N51.8* Alte afectiuni ale organelor genitale                                        Bolile sistemului genito-urinar
            masculine in boli clasificate altundeva
                                                        N64.5 Alte semne si simptome observate la san
         Chilocel filarian, tunica vaginala (B74.-)
         Infectia prin herpesul viral [herpes simplex]           Induratia sanului
         a tractului genital masculin (A60.0)                    Scurgere prin mamelon
         Tuberculoza veziculelor seminale (A18.1)                Retractia mamelonului

Tulburari ale sanului (N60-N64)                         N64.8 Alte afectiuni specificate ale sanului

Exclude: tulburari de san asociate cu nasterea                   Galactocel
               (O91-O92)                                         Subinvolutia sanului (postlactatie)

                                                        N64.9 Afectiune a sanului, nespecificata

N60 Displazia mamara benigna                            Boli inflamatorii ale organelor
           Include: mastopatia fibrochistica            pelviene feminine (N70-N77)

N60.0 Chist solitar al sanului                          Exclude: cele complicand:

         Chist al sanului                                             - avortul sau sarcina ectopica sau
                                                                       molara (O00-O07, O08.0)
N60.1 Mastopatia chistica difuza
                                                                      - sarcina, nasterea si lauzia
         San chistic                                                   (O23.-, O75.3, O85, O86.-)

           Exclude: cu proliferare epiteliala (N60.3)   N70    Salpingita si ooforita

N60.2 Adenofibroza sanului                                     Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
           Exclude: adenofibromul sanului (D24)                a identifica agentul infectios.

N60.3 Fibroscleroza sanului                                    Include: abcesul:

         Mastopatia chistica cu proliferare epiteliala                      - trompei Fallope
                                                                            - ovarului
N60.4 Ectazia canalelor galactofore                                         - tubo-ovarian
N60.8 Alte displazii mamare benigne                                       piosalpinx
N60.9 Displazia mamara benigna, nespecificata                             salpingo-ooforita
                                                                          boala inflamatorie tubo-
N61  Afectiuni inflamatorii ale sanului
                                                                              ovariana
     Abces (acut) (cronic) (nepuerperal) al:
     - areolei                                          N70.0 Salpingita si ooforita acuta
     - sanului
     Carbuncul al sanului                               N70.1 Salpingita si ooforita cronica
     Mastita (acuta) (cronica) (nepuerperala):
     - infectioasa                                               Hidrosalpinx
     - NOS
                                                        N70.9 Salpingita si ooforita, nespecificate
     Exclude: mastita infectioasa neonatala
                     (P39.0)                            N71    Boala inflamatorie a uterului,
                                                               exceptand colul
N62 Hipertrofia sanului
                                                               Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
        Ginecomastia                                           a identifica agentul infectios.
        Hipertrofia sanului:
        - masiv pubertala                                      Include: endo(mio)metrita
        - NOS
                                                                          metrita

                                                                          miometrita

                                                                          piometrita

                                                                          abces uterin

N63 Tumefactia nespecificata a sanului                  N71.0  Boala inflamatorie acuta a uterului
                                                        N71.1  Boala inflamatorie cronica a uterului
        Nodul(i) al sanului                             N71.9  Boala inflamatorie a uterului,
                                                               nespecificata
N64 Alte afectiuni ale sanului
N64.0 Fisura si fistula mamelonului
N64.1 Necroza adipoasa a sanului

         Necroza adipoasa (segmentara) a sanului

N64.2 Atrofia sanului
N64.3 Galactoree neasociata cu nasterea
N64.4 Mastodinie

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  326
N72 Boala inflamatorie a colului uterin                                           Bolile sistemului genito-urinar

        Cervicita cu sau fara eroziune sau            N74.4* Boala inflamatorie pelviana feminina cu
        ectropion
        Endocervicita cu sau fara eroziune sau                 Chlamydia (A56.1)
        ectropion
        Exocervicita cu sau fara eroziune sau         N74.8* Tulburari inflamatorii pelviene feminine
        ectropion                                                 in alte boli clasificate altundeva

        Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru    N75 Bolile glandei Bartholin
        a identifica agentul infectios.               N75.0 Chistul glandei Bartholin
                                                      N75.1 Abcesul glandei Bartholin
           Exclude: eroziunea si ectropionul colului  N75.8 Alte boli ale glandei Bartholin
                           fara cervicita (N86)
                                                               Bartholinita

                                                      N75.9 Boala glandei Bartholin, nespecificata

N73 Alte boli inflamatorii pelviene                   N76    Alta inflamatie a vaginului si vulvei
            feminine
                                                             Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru
         Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru          a identifica agentul infectios.
         a identifica agentul infectios.
                                                             Exclude: vaginita senila (atrofica)
N73.0 Parametrita si celulita pelviana acuta                                 (N95.2)

         Abces:                                       N76.0  Vaginita acuta
         - ligament larg specificat ca acut
         - parametru specificat ca acut                      Vaginita NOS
         Celulita pelviana, feminina                         Vulvo-vaginita:
                                                             - acuta
N73.1 Parametrita si celulita pelviana cronica               - NOS

         Orice afectiune de la N73.0 specificata      N76.1  Vaginita subcuta si cronica
         drept cronica
                                                             Vulvo-vaginita:
N73.2 Parametrita si celulita pelviana,                      - cronica
            nespecificata                                    - subacuta

         Orice afectiune de la N73.0 nespecificata    N76.2  Vulvita acuta
         daca este acuta sau cronica
                                                      N76.3  Vulvita NOS
N73.3 Pelvi-peritonita acuta la femeie                N76.4
                                                             Vulvita subacuta si cronica
N73.4 Pelvi-peritonita cronica la femeie              N76.5
                                                      N76.6  Abces al vulvei
N73.5 Pelvi-peritonita la femeie, nespecificata       N76.8
                                                             Furuncul al vulvei
N73.6 Aderente peritoneale pelviene
            Exclude: adeziunile peritoneale pelviene         Ulceratie a vaginului
                            post-procedurale (N99.4)
                                                             Ulceratie a vulvei
N73.8 Alte boli inflamatorii pelviene specificate
            feminine                                         Alta inflamatie specificata a vaginului si
                                                             vulvei

N73.9  Boala inflamatorie pelviana feminina,          N77* Ulceratia si inflamatia vulvo-
       nespecificata                                              vaginale in boli clasificate altundeva

       Infectia sau inflamatia pelviana feminina      N77.0* Ulceratia vulvei in boli infectioase si
       NOS                                                        parazitare clasificate altundeva

N74* Tulburarile inflamatorii pelviene                         Ulceratia vulvei in:
            feminine in boli clasificate                       - infectia cu herpesul viral [herpes simplex]
            altundeva                                          (A60.0)
                                                               - tuberculoza (A18.1)
N74.0* Infectia tuberculoasa a colului uterin
                                                      N77.1* Vaginita, vulvita si vulvo-vaginita in boli
         (A18.1)                                                  infectioase si parazitare clasificate
                                                                  altundeva
N74.1* Boala inflamatorie pelviana tuberculoasa
                                                               Vaginita, vulvita si vulvo-vaginita in:
         feminina (A18.1)                                      - candidoza (B37.3)
         Endometrita tuberculoasa                              - infectia cu herpes viral [herpes simplex]
                                                               (A60.0)
N74.2* Boala inflamatorie pelviana sifilitica                  - infectia cu oxiuri (B80)

         feminina (A51.4; A52.7)

N74.3* Boala inflamatorie pelviana gonococica

         feminina (A54.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           327
                                                            Bolile sistemului genito-urinar

N77.8* Ulceratia si inflamatia vulvo-vaginala in       N81.6 Rectocel
            alte boli clasificate altundeva
                                                               Prolaps al peretelui vaginal posterior
         Ulceratia vulvei in boala Behçet (M35.2)
                                                                  Exclude: prolaps rectal (K62.3)
Tulburari neinflamatorii ale
tractului genital feminin (N80-N98)                                           rectocel cu prolapsul uterului
                                                                                  (N81.2-N81.4)
N80 Endometrioza
N80.0 Endometrioza uterului                            N81.8 Alt prolaps genital la femeie

        Adenomioza                                             Deficienta perineumului
                                                               Laceratia veche a muschilor planseului
N80.1 Endometrioza ovarului                                    pelvian
N80.2 Endometrioza trompei Fallope
N80.3 Endometrioza peritoneului pelvian                N81.9 Prolaps genital feminin, nespecificat
N80.4 Endometrioza septului recto-vaginal si a
                                                       N82  Fistule implicand tractul genital
          vaginului                                         feminin
N80.5 Endometrioza intestinului                             Exclude: fistule vezico-intestinale (N32.1)
N80.6 Endometrioza cicatricei cutanate
N80.8 Alte endometrioze                                N82.0 Fistula vezico-vaginala
N80.9 Endometrioza, nespecificata
                                                       N82.1 Alte fistule ale tractului genital feminin
N81  Prolaps genital feminin
     Exclude: prolaps genital complicand                       Fistula:
                                                               - cervico-vezicala
                     sarcina, travaliul sau nasterea           - uretero-vaginala
                     (O34.5)                                   - uretro-vaginala
                                                               - utero-uretrala
                 prolapsul si hernia ovarului si               - utero-vezicala
                     trompei Fallope (N83.4)
                                                       N82.2 Fistula vaginului cu intestinul subtire
                 prolapsul peretelui vaginal dupa
                     histerectomie (N99.3)             N82.3 Fistula vaginului cu intestinul gros

N81.0 Uretrocel la femeie                                      Fistula recto-vaginala
           Exclude: uretrocel cu:
                                                       N82.4 Alte fistule ale tractului genito-intestinal
                         - cistocel (N81.1)                      feminin

                         - prolapsul uterului (N81.2-          Fistula intestino-uterina
                           N81.4)
                                                       N82.5 Fistule genito-cutanate la femeie
N81.1 Cistocel
                                                               Fistula:
        Cistocel cu uretrocel                                  - utero-parietala
        Prolaps al (peretelui) vaginal (anterior) NOS          - perineo-vaginala

           Exclude: cistocel cu prolapsul uterului     N82.8 Alte fistule ale tractului genital feminin
                           (N81.2-N81.4)
                                                       N82.9 Fistula tractului genital feminin,
                                                                 nespecificata

                                                       N83  Afectiuni neinflamatorii ale ovarului,
                                                            trompei Fallope si ligamentului larg
                                                            Exclude: hidrosalpinx (N70.1)

N81.2 Prolaps utero-vaginal incomplet                  N83.0 Chist folicular al ovarului

        Prolaps al colului NOS                                 Chist al foliculului De Graaf
        Prolaps uterin:                                        Chist folicular hemoragic (al ovarului)
        - gradul 1
        - gradul 2                                     N83.1 Chist al corpului galben

N81.3 Prolaps utero-vaginal complet                            Chist hemoragic al corpului galben

        Procidenta (uterului) NOS                      N83.2 Alte chisturi ale ovarului si nespecificate
        Prolaps uterin gradul 3
                                                               Chist retentional al ovarului
N81.4 Prolaps utero-vaginal, nespecificat                      Chist simplu al ovarului

        Prolaps al uterului NOS                                   Exclude: chistul ovarian:

N81.5 Enterocel vaginal                                                         - in dezvoltare (Q50.1-)

           Exclude: enterocel cu prolapsul uterului                             - tumoral (D27)
                           (N81.2-N81.4)
                                                                              sindrom ovarian polichistic
                                                                                  (E28.2)

                               N83.3 Atrofia dobandita a ovarului si trompei
                                          Fallope

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         328
                                                        Bolile sistemului genito-urinar

N83.4 Prolaps si hernie a ovarului si trompei      N85.1 Hiperplazia adenomatoasa a
          Fallope                                            endometrului

N83.5 Torsiunea ovarului, pediculului ovarian si           Hiperplazia endometrului, atipica
          a trompei Fallope                                (adenomatoasa)

        Torsiune:                                  N85.2 Hipertrofia uterului
        - trompa supranumerara
        - hidatida Morgagni                                Uter largit sau voluminos

N83.6 Hematosalpinx                                           Exclude: hipertrofia puerperala a uterului
           Exclude: hematosalpinx cu:                                         (O90.8)

                         - hematocolpos (N89.7)    N85.3 Subinvolutia uterului
                                                              Exclude: subinvolutia puerperala a
                         - hematometrie (N85.7)                               uterului (O90.8)

N83.7 Hematom al ligamentului larg                 N85.4 Malpozitia uterului

N83.8 Alte afectiuni neinflamatorii ale ovarului,          Anteversia uterului
          trompei Fallope si ligamentului larg             Retroflexia uterului
                                                           Retroversia uterului
        Sindromul laceratiei ligamentului larg
        [Allen-Masters]                                       Exclude: cea care complica sarcina,
                                                                              travaliul sau nasterea
N83.9 Afectiune neinflamatorie a ovarului,                                    (O34.5, O65.5)
          trompei Fallope si a ligamentului larg,
          nespecificata                            N85.5 Inversia uterina
                                                              Exclude: trauma obstetricala curenta
N84  Polip al tractului genital feminin                                       (O71.2)
     Exclude: polip adenomatos (D28.-)
                                                                          inversia postpartum a uterului
                 polip placentar (O90.8)                                      (O71.2)

N84.0 Polip al corpului uterin                     N85.6 Sinechia intrauterina

        Polip al:                                          Sindromul Asherman
        - endometrului
        - uterului NOS                             N85.7 Hematometria

           Exclude: hiperplazia endometrului               Hematosalpinx cu hematometrie
                           polipoid (N85.0)
                                                              Exclude: hematometria cu hematocolpos
N84.1 Polip al colului uterin                                                 (N89.7)

        Polip mucos al colului                     N85.8 Alte tulburari neinflamatorii specificate
                                                             ale uterului
N84.2 Polip al vaginului
                                                           Atrofia uterului, dobandita
N84.3 Polip al vulvei                                      Fibroza uterului NOS

        Polip al labiilor                          N85.9 Afectiune neinflamatorie a uterului,
                                                             nespecificata
N84.8 Polip al altor parti ale tractului genital
          feminin                                          Afectiune a uterului NOS

N84.9 Polip al tractului genital feminin,           N86 Eroziune si ectropion ai colului uterin
          nespecificat
                                                           Ulcer decubit (trofic) al colului
N85  Alte afectiuni neinflamatorii ale                     Eversiune a colului
     uterului, exceptand colul
     Exclude: endometrioza (N80.-)                            Exclude: cu cervicita (N72)

                 boli inflamatorii ale uterului    N87  Displazia colului uterin
                     (N71.-)
                                                        Exclude: carcinom in situ al colului
                 tulburari neinflamatorii ale                           (D06.-)
                     colului (N86-N88)
                                                   N87.0 Displazia usoara a colului uterin
                 polipul corpului uterin (N84.0)
                                                           Neoplazia intraepiteliala a colului uterin
                 prolaps uterin (N81.-)                    [CIN], gradul I

N85.0 Hiperplazia glandulara a endometrului        N87.1 Displazia moderata a colului uterin

        Hiperplazia endometrului:                          Neoplazia intraepiteliala a colului uterin
        - chistica                                         [CIN], gradul II
        - chistico-glandulara
        - NOS
        - polipoida

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         329
N87.2 Displazia severa a colului uterin,                                             Bolile sistemului genito-urinar
          neclasificata altundeva
                                                         N89.2 Displazia severa a vaginului, neclasificata
        Displazia severa a colului uterin NOS                      altundeva

           Exclude: neoplazia intraepiteliala a colului          Displazia vaginala severa NOS
                           uterin [CIN], gradul III, cu
                           sau fara mentionarea                     Exclude: neoplazia intraepiteliala vaginala
                           displaziei severe (D06.-)                                [VAIN], gradul III, cu sau fara
                                                                                    mentionarea displaziei severe
N87.9 Displazia colului uterin, nespecificata                                       (D07.2)

N88  Alte afectiuni neinflamatorii ale                   N89.3 Displazia vaginului, nespecificata
     colului uterin
     Exclude: boala inflamatorie a colului               N89.4 Leucoplazia vaginului

                     uterin (N72)                        N89.5 Strictura si atrezia vaginului

                 polipul colului uterin (N84.1)                  Vaginala(e):
                                                                 - aderente
N88.0 Leucoplazia colului uterin                                 - stenoza

N88.1 Laceratia veche a colului uterin                              Exclude: aderente post-procedurale ale
                                                                                    vaginului (N99.2)
        Aderente ale colului uterin
                                                         N89.6 Inel himenal strans
           Exclude: trauma obstetricala curenta
                           (O71.3)                               Himen rigid
                                                                 Acces stramt
N88.2 Strictura si stenoza colului uterin
           Exclude: care complica travaliul (O65.5)                 Exclude: imperforatia himenului (Q52.3)

N88.3 Beanta colului uterin                              N89.7 Hematocolpos

        Investigarea si administrarea unei beante                Hematocolpos cu hematometrie sau
        cervicale (suspecte) la o femeie care nu este            hematosalpinx
        gravida
                                                         N89.8 Alte afectiuni neinflamatorii specificate
           Exclude: care afecteaza fatul sau nou-                  ale vaginului
                           nascutul (P01.0)
                                                                 Leucoree NOS
                       care complica sarcina (O34.3)             Laceratie vaginala veche
                                                                 Ulcer al vaginului datorita pessarului
N88.4 Alungirea hipertrofica a colului uterin
                                                                    Exclude: trauma obstetricala curenta
N88.8 Alte afectiuni neinflamatorii specificate                                     (O70.-, O71.4, O71.7-O71.8)
          ale colului uterin
           Exclude: trauma obstetricala curenta                                 laceratia veche implicand
                           (O71.3)                                                  muschii planseului pelvian
                                                                                    (N81.8)

                                                         N89.9 Afectiune neinflamatorie a vaginului,
                                                                   nespecificata

N88.9 Afectiune neinflamatorie a colului uterin,         N90  Alte afectiuni neinflamatorii ale
          nespecificata                                       vulvei si perineului
                                                              Exclude: carcinom in situ al vulvei
N89  Alte afectiuni neinflamatorii ale
     vaginului                                                                (D07.1)
     Exclude: carcinom in situ al vaginului
                                                                          trauma obstetrical curenta
                     (D07.2)                                                  (O70.-, O71.7-O71.8)

                 inflamatia vaginului (N76.-)                             inflamatia vulvei (N76.-)

                 vaginita senila (atrofica) (N95.2)      N90.0 Displazia usoara a vulvei

                 leucoree cu trichomonas (A59.0)                 Neoplazia intraepiteliala vulvara [VIN],
                                                                 gradul I
N89.0 Displazia usoara a vaginului
                                                         N90.1 Displazia moderata a vulvei
        Neoplazia intraepiteliala vaginala [VAIN],
        gradul I                                                 Neoplazia intraepiteliala vulvara [VIN],
                                                                 gradul II
N89.1 Displazia moderata a vaginului
                                                         N90.2 Displazia severa a vulvei, neclasificata
        Neoplazia intraepiteliala vaginala [VAIN],                 altundeva
        gradul II
                                                                 Displazia vulvara severa NOS

                                                                    Exclude: neoplazia intraepiteliala vulvara
                                                                                    [VIN], gradul III, cu sau fara
                                                                                    mentionarea displaziei severe
                                                                                    (D07.1)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         330
                                                                  Bolile sistemului genito-urinar

N90.3 Displazia vulvei, nespecificata                 N92.3 Sangerarile ovulatiei

N90.4 Leucoplazia vulvei                                      Sangerare intermenstruala regulata

        Distrofia vulvei                              N92.4 Sangerari excesive in perioada de
        Kraurosis a vulvei                                      premenopauza

N90.5 Atrofia vulvei                                          Menoragie sau metroragie:
                                                              - climacterica
        Stenoza vulvei                                        - de menopauza
                                                              - preclimacterica
N90.6 Hipertrofia vulvei                                      - de pre-menopauza

        Hipertrofia labiilor                          N92.5 Alta menstruatie neregulata specificata

N90.7 Chistul vulvei                                  N92.6 Menstruatie neregulata, nespecificata

N90.8 Alte afectiuni neinflamatorii specificate               Neregulata(e):
          ale vulvei si perineului                            - sangerare NOS
                                                              - cicluri NOS
        Aderente ale vulvei
        Hipertrofia clitorisului                                 Exclude: menstruatia neregulata cu:

N90.9 Afectiune neinflamatorie a vulvei si                                   intervale prelungite sau
          perineului, nespecificata                                              sangerare putin abundenta
                                                                                 (N91.3-N91.5)
N91  Amenoree, oligomenoree si
     hipomenoree                                                             intervale scurte sau sangerare
                                                                                 excesiva (N92.1)
     Exclude: disfunctia ovariana (E28.-)

N91.0 Amenoree primara                                N93  Alta sangerare anormala uterina si
                                                           vaginala
        Esec in pornirea menstruatiei la pubertate         Exclude: hemoragia vaginala neonatala

N91.1 Amenoree secundara                                                   (P54.6)

        Absenta menstruatiei la o femeie care a avut                   pseudo-ciclurile (P54.6)
        menstruatie anterior

N91.2 Amenoree, nespecificata                         N93.0 Sangerari postcoitale si de contact

        Absenta menstruatiei NOS                      N93.8 Alte sangerari anormale specificate ale
                                                                uterului si vaginului
N91.3 Oligomenoree primara
                                                              Sangerare disfunctionala sau functionala a
        Menstruatie care este putin abundenta sau             uterului sau vaginului NOS
        rara de la inceput

N91.4 Oligomenoree secundara                          N93.9 Sangerare anormala a uterului si
                                                      1405 vaginului, nespecificata
        Menstruatie putin abundenta si rara la o
        femeie care a avut menstruatii normale
        anterior

N91.5 Oligomenoree, nespecificata                     N94 Durere si alte afectiuni asociate cu
                                                                organele genitale feminine si cu
        Hipomenoree NOS                                         ciclul menstrual

N92  Menoragie, polimenoree si                        N94.0 Dureri intermenstruale
     metroragie                                       N94.1 Dispareunie

     Exclude: sangerea postmenopauza (N95.0)                     Exclude: dispaneuria psihogena (F52.6)

N92.0 Menstruatie excesiva si frecventa cu ciclu      N94.2 Vaginism
          menstrual regulat                                      Exclude: vaginism psihogen (F52.5)

        Dismenoree NOS                                N94.3 Sindrom de tensiune premenstruala
        Menoragie NOS                                 N94.4 Dismenoree primara
        Polimenoree                                   N94.5 Dismenoree secundara
                                                      N94.6 Dismenoree, nespecificata
N92.1 Menstruatie excesiva si frecventa cu ciclu      N94.8 Alte afectiuni specificate asociate cu
          menstrual neregulat
                                                                organele genitale feminine si cu ciclul
        Sangerare intermenstruala neregulata                    mentrual
        Intervale scurte, neregulate intre cicluri
        Menometroragie                                N94.9 Afectiune nespecificata asociata cu
        Metroragie                                              organele genitale feminine si cu ciclul
                                                                menstrual
N92.2 Menstruatie excesiva la pubertate

        Sangerare excesiva asociata cu debutul
        ciclurilor menstruale
        Menoragie pubertala
        Sangerare la pubertate

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       331
N95  Tulburari de menopauza si alte                                                Bolile sistemului genito-urinar
     tulburari de perimenopauza
     Exclude: sangerare excesiva in perioada           N97.2 Infertilitatea femeii de origine uterina

                     de premenopauza (N92.4)                   Asociata cu anomalia congenitala a uterului
                                                               Neimplantarea oului
                 de postmenopauza:
                                                       N97.3 Infertilitatea femeii de origine cervicala
                   - osteoporoza:
                                                       N97.4 Infertilitatea femeii asociata cu factori
                       - NOS (M81.0-)                            masculini

                       - cu fractura patologica        N97.8 Infertilitatea femeii de alta origine
                     (M80.0-)
                                                       N97.9 Infertilitatea femeii, nespecificata
                   - uretrita (N34.2)
                                                       N98 Complicatii asociate cu fertilizarea
                 menopauza prematura NOS                         artificiala
                     (E28.3)
                                                       N98.0 Infectia asociata cu inseminarea
N95.0 Sangerari postmenopauza                                    artificiala

           Exclude: cea asociata cu menopauza          N98.1 Hiperstimularea ovarelor
                           artificiala (N95.3)
                                                               Hiperstimularea ovarelor:
N95.1 Stari de menopauza si climacterice                       - asociata cu ovulatia indusa
          feminine                                             - NOS

        Simptome cum ar fi bufeuri, insomnie,          N98.2 Complicatii privind incercarea de
        dureri de cap, lipsa de concentrare, asociate            implantare a unui ou fecundat in urma
        cu menopauza                                             fertilizarii in vitro

           Exclude: cele asociate cu menopauza         N98.3 Complicatii ale incercarii de implantare a
                           artificiala (N95.3)                   unui embrion in transferul de embrion

N95.2 Vaginita atrofica postmenopauza                  N98.8 Alte complicatii asociate cu fertilizarea
                                                                 artificiala
        Vaginita senila (atrofica)
                                                               Complicatii ale inseminarii artificiale (de la):
           Exclude: cea asociata cu menopauza                  - donator
                           artificiala (N95.3)                 - sot

N95.3 Stari asociate cu menopauza artificiala          N98.9 Complicatie asociata cu fertilizarea
                                                                 artificiala, nespecificata
        Sindrom postmenopauza artificiala
                                                       Alte afectiuni ale tractului
N95.8 Alte tulburari specificate de menopauza          genito-urinar (N99)
          si premenopauza

N95.9 Tulburare de menopauza si
          perimenopauza, nespecificata

                                                       N99  Afectiuni postprocedurale ale
                                                            sistemului genito-urinar,
N96 Avort obisnuit                                          neclasificate altundeva
                                                            Exclude: cistita datorita iradierii (N30.4)
       Investigatie sau ingrijiri acordate unei femei
       care nu este gravida                                             osteoporoza post-ovariectomie:
       Infertilitate relativa
                                                                          - NOS (M81.1)
          Exclude: avort obisnuit in timpul sarcinii
                         (O26.2)                                          - cu fractura patologica
                                                                            (M80.1)
                      cu avort in prezent (O03-O06)
                                                                        stari asociate cu menopauza
N97 Infertilitate feminina                                                  artificiala (N95.3)
1437 Include: incapacitatea de a duce o
                                                       N99.0 Insuficienta renala postprocedurala
                           sarcina pana la sfarsit
                                                       N99.1 Strictura uretrala postprocedurala
                       infertilitate, feminina NOS
                                                               Strictura uretrala postcateterizare
           Exclude: infertilitate relativa (N96)
                                                       N99.2 Aderente vaginale postprocedurale
N97.0 Infertilitatea femeii asociata cu
          anovulatie                                   N99.3 Prolaps al peretelui vaginal dupa
                                                                 histerectomie
N97.1 Infertilitatea femeii de origine tubara
                                                       N99.4 Aderente pelvi-peritoneale
        Asociata cu anomalia congenitala a trompei               postprocedurale
        Trompa(ei):
        - blocata                                      N99.5 Functionarea proasta a unei stomii
        - ocluzia                                                externe a tractului urinar
        - stenoza

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         332
                                              Bolile sistemului genito-urinar

N99.8 Alte afectiuni postprocedurale ale
          sistemului genito-urinar

        Sindromul ovarului rezidual

N99.9 Afectiune postprocedurala a sistemului
          genito-urinar, nespecificata

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                    333
Capitolul XV                                                                              Sarcina, nasterea si lauzia

Sarcina, nasterea si                                    O00 Sarcina ectopica
lauzia
(O00-O99)                                                Folositi un cod aditional de la categoria
                                                        1518 O08.- pentru a identifica orice complicatie
Acest capitol contine urmatoarele
blocuri:                                                         asociata.

O00 - O08 Sarcina terminata prin avort                           Folositi un cod aditional de la categoria
                                                                 O09.- pentru a identifica durata sarcinii.
O09  Durata sarcinii
                                                                   Include: ruptura sarcinii ectopice
O10 - O16 Edem, proteinurie si
                    hipertensiune in cursul             O00.0 Sarcina abdominala
                    sarcinii, nasterii si lauziei                  Exclude: ingrijiri acordate mamei pentru
                                                                                   fat viabil in sarcina
O20 - O29 Alte tulburari materne legate                                            abdominala (O36.7)
                    in mod predominant de sarcina
                                                        O00.1 Sarcina tubara
O30 - O48 Ingrijiri acordate mamei legate
                    de fat, cavitatea amniotica si               Sarcina fallopiana
                    eventuale distocii                           Ruptura trompei (Fallope) datorita sarcinii
                                                                 Avort tubar
O60 - O75 Complicatiile travaliului si
                    nasterii                            O00.2 Sarcina ovariana

O80 - O82 Nasterea                                      O00.8 Alte sarcini ectopice

                                                                 Sarcina:
                                                                 - cervicala
                                                                 - cornuala
                                                                 - intraligamentara
                                                                 - murala

                                                        O00.9 Sarcina ectopica, nespecificata

O85 - O92 Complicatiile legate in principal             O01    Mola hidatiforma
                    de lauzie                           
                                                               Folositi un cod aditional de la categoria
O94 - O99 Alte afectiuni obstetricale,                  1504,  O08.- pentru a identifica orice complicatie
                    neclasificate altundeva             1518   asociata.

Exclude: boala virusului imunodeficientei umane                  Folositi un cod aditional de la categoria
               [HIV] (B20-B24)                                   O09.- pentru a identifica durata sarcinii.

           leziuni traumatice, otraviri si alte conse-             Exclude: mola hidatiforma maligna
               cinte ale cauzelor externe (S00-T98)                                (D39.2)

           tulburari mentale si de comportament         O01.0 Mola hidatiforma clasica
               asociate cu lauzia (F53.-)
                                                                 Mola hidatiforma completa
           tetanos obstetrical (A34)
                                                        O01.1 Mola hidatiforma incompleta si partiala
           necroza postpartum a glandei pituitare
               (E23.0)                                  O01.9 Mola hidatiforma, nespecificata

           osteomalacia puerperala (M83.0-)                      Boala trofoblastica NOS
           supraveghere:                                         Mola veziculara NOS

              - sarcina cu risc crescut (Z35.-)
              - sarcina normala (Z34.-)

Sarcina terminata prin avort                            O02    Alte produse anormale de conceptie
(O00-O08)                                               
                                                               Folositi un cod aditional de la categoria
 1518                                                   1518   O08.- pentru a identifica orice complicatie
                                                               asociata.
Exclude: continuarea sarcinii in gestatia multipla
               dupa avortul unuia sau mai multor                 Folositi un cod aditional de la categoria
               fetusi (O31.1)                                    O09.- pentru a identifica durata sarcinii.

                                                                   Exclude: fat papiraceu (O31.0)

                                                        O02.0 Ou clar si mola nehidatiforma

                                                         Mola:
                                                        1514 - carnoasa

                                                                 - intrauterina NOS
                                                                 Ou patologic

                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                           334
                                                                         Sarcina, nasterea si lauzia

O02.1 Avort fals                                      O03    Avort spontan
                                                      
         Moarte fetala precoce cu retentia fatului           Vezi subdiviziunile anterioare
         mort                                         1518
                                                             Folositi un cod aditional de la categoria
           Exclude: avort fals cu:                           O09.- pentru a identifica durata sarcinii.
                         - ou clar (O02.0)
                         - mola:                             Include: expulzie spontana a fetusului
                             - hitadiforma (O01.-)                          (neviabil)
                             - nehidatiforma (O02.0)
                                                      O04    Avort medical
O02.8 Alte produse de conceptie anormale              
           specificate                                       Vezi subdiviziunile anterioare
           Exclude: acestea cu:                       1511,
                         - ou clar (O02.0)            1518   Folositi un cod aditional de la categoria
                         - mola:                             O09.- pentru a identifica durata sarcinii.
                             - hidatiforma (O01.-)
                             - nehidatiforma (O02.0)         Include: intreruperea sarcinii:
                                                                          - legala
O02.9 Produs anormal de conceptie,                                        - terapeutica
           nespecificat
                                                                        avort terapeutic

Nota: Avortul incomplet include retentia              O05 Alte forme de avort
            de produse de conceptie dupa
            un avort.                                  Vezi subdiviziunile anterioare

Urmatoarea subdiviziune cu al patrulea                1518
caracter este folosita la categoriile
O03-O06:                                                       Folositi un cod aditional de la categoria
                                                               O09.- pentru a identifica durata sarcinii.
.0 Incomplet, complicat prin infectie
    pelviana si a tractului genital                   O06    Avort nespecificat
   Cu afectiunile de la O08.0                         
                                                             Vezi subdiviziunile anterioare
.1 Incomplet, complicat prin                          1518
    hemoragie severa sau intarziata                          Folositi un cod aditional de la categoria
   Cu afectiunile de la O08.1                                O09.- pentru a identifica durata sarcinii.

.2 Incomplet, complicat prin embolie                         Include: avortul provocat NOS
   Cu afectiunile de la O08.2
                                                      O07    Esecul unei tentative de avort
.3 Incomplet, cu alte complicatii si                  
    nespecificate                                            Folositi un cod aditional de la categoria
   Cu afectiunile de la O08.3-O08.9                   1518   O09.- pentru a identifica durata sarcinii.

                                                             Include: esecul unei tentative provocate
                                                                             de avort

                                                             Exclude: - avort incomplet (O03 O06)

.4 Incomplet, fara complicatii                        O07.0 Esecul unei tentative de avort provocat
                                                                 medical, complicat prin infectie pelvina si
.5 Complet sau nespecificat, complicat                           a tractului genital
    prin infectie pelviana si a tractului
    genital                                                    Cu afectiunile de la O08.0
   Cu afectiunile de la O08.0
                                                      O07.1 Esecul unei tentative de avort provocat
.6 Complet sau nespecificat, complicat                           medical, complicat prin hemoragie
    prin hemoragie severa sau intarziata                         severa sau intarziata
   Cu afectiunile de la O08.1
                                                               Cu afectiunile de la O08.1
.7 Complet sau nespecificat, complicat
    prin embolie                                      O07.2 Esecul unei tentative de avort provocat
   Cu afectiunile de la O08.2                                    medical, complicat prin embolie

.8 Complet sau nespecificat, cu alte                           Cu afectiunile de la O08.2
    complicatii si nespecificate
   Cu afectiunile de la O08.3-O08.9                   O07.3 Esecul unei tentative de avort provocat
                                                                 medical cu alte complicatii si
                                                                 nespecificate

                                                               Cu afectiunile de la O08.3-O08.9

.9 Complet sau nespecificat, fara
    complicatii

                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                335
O07.4 Esecul unei tentative de avort provocat                                               Sarcina, nasterea si lauzia
           medical, fara complicatii
                                                          O08.1 Hemoragia severa sau intirziata urmand
         Esecul unei tentative de avort provocat                     avortului si sarcinii ectopice si molare
         medical NOS
                                                                   Afibrinogenemia dupa afectiunile
O07.5 Esecul unei tentative de avort provocat,                     clasificabile la O00-O07
           altul si nespecificat, complicat prin                   Sindrom de defibrinare dupa afectiunile
           infectie pelvina si a tractului genital                 clasificabile la O00-O07
                                                                   Coagularea intravasculara dupa afectiunile
         Cu afectiunile de la O08.0                                clasificabile la O00-O07

O07.6 Esecul unei tentative de avort provocat,            O08.2 Embolia urmand avortului si sarcinii
           altul si nespecificat, complicat prin                     ectopice si molare
           hemoragie severa sau intarziata
                                                                   Embolia:
         Cu afectiunile de la O08.1                                - gazoasa dupa afectiunile clasificabile la
                                                                   O00-O07
O07.7 Esecul unei tentative de avort provocat,                     - cu lichid amniotic dupa afectiunile
           altul si nespecificat, complicat prin                   clasificabile la O00-O07
           embolie                                                 - cu cheag sanguin (pulmonara) dupa
                                                                   afectiunile clasificabile la O00-O07
         Cu afectiunile de la O08.2                                - NOS dupa afectiunile clasificabile la
                                                                   O00-O07
O07.8 Esecul unei tentative de avort provocat,                     - septica sau septico-pioemica dupa
           altul si nespecificat, cu alte complicatii si           afectiunile clasificabile la O00-O07
           nespecificate                                           - cu acizi grasi dupa afectiunile clasificabile
                                                                   la O00-O07
         Cu afectiunile de la O08.3-O08.9
                                                          O08.3 Socul urmand avortului si sarcinii
O07.9 Esecul unei tentative de avort provocat,                       ectopice si molare
           altul si nespecificat, fara complicatii
                                                                   Colaps vascular dupa afectiunile clasificabile
         Esecul unei tentative de avort NOS                        la O00-O07
                                                                   Soc (postprocedural) dupa afectiunile
O08   Complicatii urmand avortului si                              clasificabile la O00-O07
      sarcinii ectopice si molare
                                                                     Exclude: soc septic (O08.0)
1544  Exclude: produse de conceptie retinute
                      (O03.-O06)                          O08.4 Insuficienta renala urmand avortului si
                                                                     sarcinii ectopice si molare
O08.0 Infectia pelviana si a tractului genital
           urmand avortului si sarcinii ectopice si                Oliguria dupa afectiunile clasificabile la
           molare                                                  O00-O07
                                                                   Renala:
         Endometrita dupa afectiunile clasificabile la             - insuficienta (acuta) dupa afectiunile
         O00-O07                                                   clasificabile la O00-O07
         Ovarita dupa afectiunile clasificabile la                 - anuria dupa afectiunile clasificabile la
         O00-O07                                                   O00-O07
         Parametrita dupa afectiunile clasificabile la             - necroza tubulara dupa afectiunile
         O00-O07                                                   clasificabile la O00-O07
         Peritonita pelviana dupa afectiunile                      Uremia dupa afectiunile clasificabile la O00-
         clasificabile la O00-O07                                  O07
         Salpingita dupa afectiunile clasificabile la
         O00-O07                                          O08.5 Tulburari de metabolism urmand
         Salpingo-ovarita dupa afectiunile                           avortului si sarcinii ectopice si molare
         clasificabile la O00-O07
         Sepsis dupa afectiunile clasificabile la O00-             Dezechilibru electrolitic dupa afectiunile
         O07                                                       clasificabile la O00-O07
         Soc septic dupa afectiunile clasificabile la
         O00-O07
         Septicemia dupa afectiunile clasificabile la
         O00-O07

           Exclude: embolia septica sau septico-
                           pioemica (O08.2)

      infectia tractului urinar (O08.8)

      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           336
O08.6 Leziunile organelor si tesuturilor pelviene                                           Sarcina, nasterea si lauzia
           urmand avortului si sarcinii ectopice si
           molare                                         Edem, proteinurie si hipertensiune
                                                          in cursul sarcinii, nasterii si lauziei
         Laceratia, perforarea, ruperea sau leziunile     (O10-O16)
         de origine chimica a:
         - vezica urinara dupa afectiunile clasificabile   1526
         la O00-O07
         - intestin dupa afectiunile clasificabile la     O10  Hipertensiune pre-existenta
         O00-O07                                               complicand sarcina, nasterea si
         - ligament larg dupa afectiunile clasificabile        lauzia
         la O00-O07
         - col uterin dupa afectiunile clasificabile la        Include: afectiunile listate cu proteinurie
         O00-O07                                                               preexistenta
         - tesut periuretral dupa afectiunile
         clasificabile la O00-O07                              Exclude: proteinurie crescuta sau supra
         - uter dupa afectiunile clasificabile la                              adaugata (O11)
         O00-O07
                                                          O10.0 Hipertensiunea esentiala pre-existenta,
O08.7 Alte complicatii venoase urmand                               complicand sarcina, nasterea si lauzia
           avortului si sarcinii ectopice si molare
                                                                  Orice afectiune de la I10 specificata ca
O08.8 Alte complicatii urmand avortului si                        motiv al ingrijirilor obstetricale pe perioada
           sarcinii ectopice si molare                            sarcinii, nasterii si lauziei.

         Stop cardiac dupa afectiunile clasificabile la   O10.1 Cardiopatie hipertensiva pre-existenta
         O00-O07                                                    complicand sarcina, nasterea si lauzia
         Infectia cailor urinare dupa afectiunile
         clasificabile la O00-O07                                 Orice afectiune de la I11.- specificata ca
                                                                  motiv al ingrijirilor obstetricale pe perioada
O08.9 Complicatiile urmand avortului si sarcinii                  sarcinii, nasterii si lauziei.
           ectopice si molare, nespecificate
                                                          O10.2 Nefropatia hipertensiva pre-existenta
         Complicatii nespecificate dupa afectiunile                 complicand sarcina, nasterea si lauzia
         clasificabile la O00-O07
                                                                  Orice afectiune de la I12.- specificata ca
Durata sarcinii (O09)                                             motiv al ingrijirilor obstetricale pe perioada
                                                                  sarcinii, nasterii si lauziei.
O09 Durata sarcinii
                                                          O10.3 Cardio-nefropatia hipertensiva pre-
                                                                    existenta complicand sarcina, nasterea si
                                                                    lauzia
 1518
                                                                  Orice afectiune de la I13.- specificata ca
O09.0 Durata sarcinii < 5 saptamani complete                      motiv al ingrijirilor obstetricale pe perioada
                                                                  sarcinii, nasterii si lauziei.
O09.1 Durata sarcinii 5-13 saptamani
            complete                                      O10.4 Hipertensiunea secundara pre-existenta
                                                                    complicand sarcina, nasterea si lauzia
O09.2 Durata sarcinii 14-19 saptamani
            complete                                              Orice afectiune de la I15.- specificata ca
                                                                  motiv al ingrijirilor obstetricale pe perioada
O09.3 Durata sarcinii 20-25 saptamani                             sarcinii, nasterii si lauziei.
            complete
                                                          O10.9 Hipertensiunea pre-existenta
O09.4 Durata sarcinii 26-33 saptamani                               nespecificata complicand sarcina,
            complete                                                nasterea si lauzia

O09.5 Durata sarcinii 34-36 saptamani                     O11 Tulburare hipertensiva preexistenta
            complete                                               cu proteinurie supra-adaugata

O09.9 Durata sarcinii nespecificata                              Afectiunile de la O10.- complicate prin
                                                                 proteinuria crescuta.

                                                                 Pre-eclampsie supra-adaugata

                                                          O12 Edem si proteinurie gestationala
                                                                    [indusa de sarcina] fara
                                                                    hipertensiune

                                                          O12.0 Edem gestational

                                                          O12.1 Proteinurie gestationala

                                                          O12.2 Edem gestational cu proteinurie

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     337
O13 Hipertensiune gestationala [indusa                 O21                            Sarcina, nasterea si lauzia
         de sarcina] fara proteinurie                  O21.0
         semnificativa                                 O21.1       Voma excesiva in sarcina

       Hipertensiune gestationala NOS                  O21.2       Hiperemeza gravidica usoara
       Pre-eclampsie usoara                            O21.8
                                                                   Hiperemeza gravidica, usoara sau
O14    Hipertensiune gestationala [indusa                          nespecificata, incepand inainte de
       de sarcina] cu proteinurie                                  sfarsitul celei de-a 20-a saptamani de
       semnificativa                                               gestatie

       Exclude: pre-eclampsia supra-adaugata                       Hiperemeza gravidica cu tulburari
                       (O11)                                       metabolice

O14.0 Pre-eclampsia moderata                                       Hiperemeza gravidica, incepand inainte
O14.1 Pre-eclampsia severa                                         de sfarsitul celei de-a 20-a saptamani de
O14.9 Pre-eclampsia, nespecificata                                 gestatie, cu tulburari metabolice cum ar
                                                                   fi:
O15    Eclampsia                                                   - pierdere de carbohidrati
       Include: convulsii urmand afectiunilor de                   - deshidratare
                                                                   - dezechilibru electrolitic
                      la O10-O14 si O16
                                                                   Voma tardiva a sarcinii
                  eclampsia cu hipertensiune pre-
                      existenta sau indusa de sarcina              Voma excesiva incepand dupa 20 de
                                                                   saptamani complete de gestatie
O15.0 Eclampsia in sarcina
O15.1 Eclampsia in travaliu                                        Alte vome complicand sarcina
O15.2 Eclampsia in lauzie
O15.9 Eclampsia, fara specificarea perioadei                       Voma datorita unor boli clasificate
                                                                   altundeva, complicand sarcina
        Eclampsia NOS
                                                       O21.9       Folositi un cod aditional pentru
                                                                   identificarea cauzei, daca este cunoscuta.

                                                                   Voma in sarcina, nespecificata

O16 Hipertensiunea mamei, nespecificata                O22         Complicatii venoase in sarcina
                                                                   Exclude: embolia pulmonara
Alte tulburari materne legate in                       O22.0
mod predominant de sarcina                             O22.1                       obstetricala (O88.-)
(O20-O29)                                              O22.2
                                                       O22.3                   afectiunile mentionate ca si
Nota:  Categoriile O24.- si O25 includ                 O22.4                       complicatii ale:
          afectiunile listate chiar daca ele s-au      O22.5
          produs in timpul nasterii sau lauziei.       O22.8                     - avortului sau sau sarcinii
                                                                                   ectopice sau molare
Exclude: materne:                                                                  (O00-O07, O08.7)

       - ingrijiri legate de fat si cavitatea                                    - nasterii si lauziei (O87.-)
        amniotica si posibile probleme legate
        de nastere (O30-O48)                                       Vene varicoase ale extremitatilor
                                                                   inferioare in sarcina
       - boli clasificabile altundeva dar
        complicand sarcina, travaliul si                           Varicele organelor genitale in sarcina
        nasterea si lauzia (O98-O99)
                                                                   Varicele perineului in sarcina
O20    Hemoragia la debutul sarcinii                               Varice vaginale in sarcina
       Exclude: sarcina terminata cu avort                         Varice vulvare in sarcina
O20.0
 1518                  (O00-O08)                                   Tromboflebita superficiala in cursul
                                                                   sarcinii
       Iminenta de avort
                                                                   Tromboflebita picioarelor in sarcina
       Hemoragia specificata ca fiind datorata
       iminentei de avort                                          Flebotromboza profunda in sarcina

O20.8  Folositi un cod aditional de la categoria                   Tromboza venoasa profunda,
O20.9  O09.- pentru a identifica durata sarcinii.                  antepartum

       Alte hemoragii la debutul sarcinii                          Hemoroizii in sarcina

       Hemoragie la debutul sarcinii,                              Tromboza venoasa cerebrala in
       nespecificata                                               sarcina

                                                                   Tromboza sinusului cerebrovenos in
                                                                   sarcina

                                                                   Alte complicatii venoase in sarcina

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         338
O22.9  Complicatia venoasa in sarcina,              O24.4                     Sarcina, nasterea si lauzia
       nespecificata
                                                           Diabetul mellitus survenit in timpul
       De gestatie:                                        sarcinii
       - flebita NOS
       - flebopatia NOS                                    Diabetul mellitus gestational
       - tromboza NOS
                                                           Nota: Criterii de diagnostic:
O23    Infectii ale tractului genito-urinar
       in sarcina                                                  Criteriile OMS pentru diabetul
 1549                                                                  gestational (revizuite in
O23.0  Infectii renale in sarcina                                      1999). Se bazeaza pe
O23.1  Infectiile vezicii urinare in sarcina                           conducerea corecta a testului
O23.2  Infectiile uretrei in sarcina                                   oral de toleranta la glucoza
O23.3  Infectiile altor parti ale tractului urinar                     (glucoza plasmatica venoasa
       in sarcina                                                      pe nemancate = 6,1 mmol/L
O23.4  Infectiile nespecificate ale tractului                          sau glucoza plasmatica
       urinar in sarcina                                               venoasa la 2 ore dupa
O23.5  Infectiile tractului genital in sarcina                         ingerarea glucozei = 7,8
O23.9  Alte infectii ale tractului genito-urinar                       mmol/L).
       in sarcina si nespecificate
                                                    O24.9 Diabetul mellitus in sarcina, cu debut
       Infectia tractului genito-urinar in sarcina                nespecificat
       NOS
                                                     O25 Malnutritia in sarcina

                                                                Malnutritia in timpul nasterii si lauziei

O24    Diabet mellitus in sarcina                   O26    Ingrijiri acordate mamei pentru
                                                    O26.0  alte afectiuni predominante legate
 0401 Include: in timpul nasterii si lauziei        O26.1  de sarcina
                                                    O26.2
O24.0  Diabet mellitus pre-existent, tip 1, in             Castig excesiv in greutate dobandit in
O24.1  sarcina                                      O26.3  sarcina
                                                    O26.4  Exclude: edem gestational
       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea       O26.5
       caracter este folosita la categoriile        O26.6                  (O12.0, O12.2)
       O24.1-O24.9:
                                                    O26.7  Castig scazut in greutate dobandit in
       1 fara insulina                                     sarcina
                                                    O26.8
       2 cu insulina                                       Ingrijiri in cursul sarcinii acordate unei
                                                           persoane ce practica avortul in mod
       Diabetul mellitus pre-existent, tip 2, in           obisnuit
       sarcina                                             Exclude: persoana ce practica avortul

O24.2 Diabetul mellitus pre-existent, alt tip                              in mod obisnuit:
              specificat, in sarcina
                                                                         - cu formele clinice
O24.3 Diabetul mellitus pre-existent,                                      obisnuite de avort
              nespecificat, in sarcina                                     (O03-O06)

                                                                         - fara sarcina (N96)

                                                           Retentia unui dispozitiv contraceptiv
                                                           intrauterin in sarcina

                                                           Herpes gestational

                                                           Sindrom de hipotensiune materna

                                                           Sindromul hipotensiv in clino-statism

                                                           Tulburari hepatice in sarcina, nastere
                                                           si lauzie
                                                           Exclude: sindromul hepato-renal

                                                                           urmand travaliului si
                                                                           nasterii (O90.4)

                                                           Subluxatia simfisei (pubiene) in
                                                           sarcina, nastere si lauzie
                                                           Exclude: separatia traumatica a

                                                                           simfizei (pubiene) in cursul
                                                                           nasterii (O71.6)

                                                           Alte afectiuni specificate legate de
                                                           sarcina

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            339
                                                            Sarcina, nasterea si lauzia

O26.81 Boala renala, legata de sarcina               O29.0  Complicatiile pulmonare ale unei
                                                            anestezii in timpul sarcinii
O26.82 Sindromul tunelului carpal in sarcina
                                                            Pneumonia prin aspiratie datorita unei
O26.83 Nevralgia in sarcina                                 anestezii in cursul sarcinii
                                                            Inhalare de continut sau secretii gastrice
O26.88 Alte afectiuni specificate legate de                 NOS datorita unei anestezii in cursul
              sarcina                                       sarcinii
                                                            Sindrom Mendelson datorit unei
            Epuizare si oboseala                            anestezii in cursul sarcinii
                                                            Colaps pulmonar prin presiune datorita
O26.9 Afectiuni legate de sarcina,                          unei anestezii in cursul sarcinii
              nespecificate

O28    Rezultate anormale ale screening-             O29.1  Complicatiile cardiace ale unei
       ului prenatal al mamei                               anestezii in timpul sarcinii
O28.0  Exclude: rezultatele diagnosticului
O28.1                                                       Cardiac:
O28.2                  clasificate altundeva                - stop datorita unei anestezii in cursul
O28.3                  v zi Indexul Alfabetic               sarcinii
O28.4                                                       - insuficienta datorita unei anestezii in
O28.5              ingrijiri acordate mamei                 cursul sarcinii
O28.8                  legate de fat si cavitatea
O28.9                  amniotica si probleme         O29.2  Complicatii ale sistemului nervos
                       posibile de nastere                  central datorite anesteziei in timpul
                         (O30-O48)                          sarcinii

       Rezultate hematologice anormale ale                  Anoxia cerebrala datorita anesteziei in
       screening-ului prenatal al mamei                     timpul sarcinii

       Rezultate biochimice anormale ale             O29.3 Reactia toxica la anestezia locala in
       screening-ului prenatal al mamei                            timpul sarcinii

       Rezultate citologice anormale ale             O29.4  Cefalee provocata de o rahianestezie
       screening-ului prenatal al mamei                     si o anestezie epidurala in timpul
                                                            sarcinii
       Rezultate ecografice anormale ale
       screening-ului prenatal al mamei              O29.5  Alte complicatii ale rahianesteziei si
                                                            ale anesteziei epidurale in timpul
       Rezultate radiologice anormale ale                   sarcinii
       screening-ului prenatal al mamei
                                                     O29.6 Esec sau dificultate de intubare in
       Rezultate cromozomice si genetice                           timpul sarcinii
       anormale ale screening-ului prenatal
       al mamei                                      O29.8 Alte complicatii ale anesteziei in timpul
                                                                   sarcinii
       Alte rezultate anormale ale screening-
       ului prenatal al mamei                        O29.9 Complicatiile anesteziei in timpul
                                                                   sarcinii, nespecificate
       Rezultat anormal constatat la
       screening-ul prenatal al mamei,
       nespecificat

O29    Complicatii ale anesteziei in                 Ingrijiri acordate mamei legate de
       timpul sarcinii                               fat, cavitatea amniotica si
       Include: complicatii materne                  eventuale distocii (O30-O48)

                       survenind din                 O30    Sarcina multipla
                       administrarea unui                   Exclude: complicatii specifice ale
                       anestezic local sau general,  O30.0
                       unui analgezic sau a altor    O30.1                  sarcinii multiple (O31.-)
                       sedative in timpul sarcinii   O30.2
                                                     O30.8  Sarcina gemelara
       Exclude: complicatii ale anesteziei in        O30.9  Sarcina cu tripleti
                       timpul:                              Sarcina quadrupla
                                                            Alte forme de sarcina multipla
                     - avortului sau sarcinii               Sarcina multipla, nespecificata
                       ectopice sau molare
                       (O00-O08)                            Sarcina multipla NOS

                     - travaliului si nasterii
                       (O74.-)

                     - puerperiumului (O89.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            340
O31    Complicatii specifice sarcinii               O32.9                     Sarcina, nasterea si lauzia
       multiple
O31.0  Exclude: gemeni lipiti cauzand                      Ingrijiri acordate mamei pentru o
O31.1                                                      prezentatie anormala a fatului,
O31.2                  disproportie (O33.7)                nespecificata
O31.8
                   nasterea intarziata a celui de-  O33    Ingrijiri acordate mamei pentru o
                       al doilea geaman, triplet     1506  disproportie feto-pelviana
                       etc. (O63.2)                        cunoscuta sau suspectata
                                                    O33.0
                   prezentatia anormala a unuia            Include: afectiunile mentionate ca
                       sau mai multor feti (O32.5)                         motiv pentru observatie,
                                                                           spitalizare sau alte forme
                   cu distocie de obstacol                                 de ingrijire obstetricala a
                       (O64-O66)                                           mamei, sau pentru
                                                                           operatie cezariana inainte
       Fat papiraceu                                                       de debutul travaliului

       Fat presat                                          Exclude: afectiunile mentionate cu
                                                                           distocia de obstacol
       Continuarea sarcinii dupa avortul                                   (O65-O66)
       unuia sau mai multor feti
                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru o
       Continuarea sarcinii dupa decesul                   disproportie datorita unei malformatii
       intrauterin al unuia sau mai multor feti            de bazin al mamei

       Alte complicatii specifice unei sarcini             Deformatia pelviana cauzand o
       multiple                                            disproportie NOS

O32    Ingrijiri acordate mamei pentru o            O33.1  Ingrijiri acordate mamei pentru o
 1506  prezentatie anormala a fatului,              O33.2  disproportie datorita bazinului matern
       cunoscuta sau suspectata                     O33.3  ingust in general
O32.0  Include: afectiunile mentionate ca
O32.1                                               O33.4  Bazin ingust NOS cauzand disproportie
O32.2                  motiv pentru observatie,     O33.5
                       spitalizare sau alte forme   O33.6  Ingrijiri acordate mamei pentru o
O32.3                  de ingrijire obstetric a            disproportie datorita ingustarii
O32.4                  a mamei, sau pentru                 stramtorii superioare a bazinului
O32.5                  operatie cezariana inainte          matern
O32.6                  de debutul travaliului
O32.8                                                      Ingustarea stramtorii superioare (a
       Exclude: afectiunile mentionate cu                  bazinului matern) cauzand disproportie
                       distocia de obstacol
                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru o
                    (O64.-)                                disproportie datorita unei ingustari a
                                                           stramtorii inferioare
       Ingrijiri acordate mamei pentru o
       pozitie instabila                                   Ingustarea cavitatii mediane (a bazinului)
                                                           cauzand disproportii
       Ingrijiri acordate mamei pentru o                   Ingustarea stramtorii inferioare
       prezentatie pelviana                                (a bazinului) cauzand disproportii

       Ingrijiri acordate mamei pentru o                   Ingrijiri acordate mamei pentru o
       pozitie transversa si oblica                        disproportie feto-pelviana, de origine
                                                           mixta materna si fetala
       Prezentatie:
       - oblica                                            Ingrijiri acordate mamei pentru o
       - transversa                                        disproportie datorita fatului anormal
                                                           de mare
       Ingrijiri acordate mamei pentru o
       prezentatie faciala, a fruntii sau a                Disproportie de origine fetala cu fat
       barbiei                                             normal
                                                           Disproportie fetala NOS
       Ingrijiri acordate mamei pentru un cap
       inalt la termen                                     Ingrijiri acordate mamei pentru o
                                                           disproportie datorita fatului hidrocefal
       Neangajarea capului

       Ingrijiri acordate mamei pentru o
       sarcina multipla cu prezentatie
       anormala a unuia sau mai multor feti

       Ingrijiri acordate mamei pentru o
       prezentatie complexa

       Ingrijiri acordate mamei pentru alta
       prezentatie anormala a fatului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            341
O33.7  Ingrijiri acordate mamei pentru o            O34.3                     Sarcina, nasterea si lauzia
       disproportie datorita altor anomalii ale     O34.4
O33.8  fatului                                      O34.5  Ingrijiri acordate mamei pentru
O33.9                                               O34.6  beanta colului
       Gemeni lipiti cauzand o disproportie
       Fetal(a):                                    O34.7  Ingrijiri acordate mamei pentru:
       - ascita cauzand o disproportie                     - serclaj cu sau fara mentionarea beantei
       - hidrops cauzand o disproportie             O34.8  colului
       - meningo-mielocel cauzand o                 O34.9  - sutura Shirodkar cu sau fara
       disproportie                                        mentionarea beantei colului
       - teratom sacral cauzand o disproportie
       - tumora cauzand o disproportie                     Ingrijiri acordate mamei pentru alte
                                                           anomalii de col uterin
       Ingrijiri acordate mamei pentru o
       disproportie de alte origini                        Ingrijiri acordate mamei pentru:
                                                           - polip al colului uterin
       Ingrijiri acordate mamei pentru o                   - interventie chirurgicala anterioara pe
       disproportie, nespecificata                         colul uterin
                                                           - ingustarea sau stenoza colului uterin
       Disproportie cefalo-pelviana NOS                    - tumora colului uterin
       Disproportie feto-pelviana NOS
                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru alte
O34    Ingrijiri acordate mamei pentru o                   anomalii ale uterului gravid
 1506  anomalie cunoscuta sau
       suspectata a organelor pelviene                     Ingrijiri acordate mamei pentru:
O34.0                                                      - incarceratia uterului gravid
O34.1  Include: afec iunile mentionate ca                  - prolaps al uterului gravid
                       motiv pentru observatie,            - retroversia uterului gravid
O34.2                  spitalizare sau alte forme
                       de ingrijire obstetricala a         Ingrijiri acordate mamei pentru
                       mamei, sau pentru                   anomalii ale vaginului
                       operatie cezariana inainte
                       de debutul travaliului              Ingrijiri acordate mamei pentru:
                                                           - chirurgie anterioara pe vagin
       Exclude: afectiunile mentionate cu                  - cloasonarea vaginului
                       distocia de obstacol                - stenoza vaginului (dobandita)
                       (O65.5)                             (congenitala)
                                                           - ingustarea vaginului
       Ingrijiri acordate mamei pentru                     - tumora vaginului
       malformatie congenitala a uterului
                                                           Exclude: Ingrijiri acordate mamei
       Ingrijiri acordate mamei pentru:                                    pentru varice vaginale in
       - uter dublu                                                        sarcina (O22.1)
       - uter bicorn
                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru
       Ingrijiri acordate mamei pentru                     anomalii ale vulvei si perineului
       tumora corpului uterin
                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru:
       Ingrijiri acordate mamei pentru:                    - fibroza perineului
       - polip al corpului uterin                          - interventie chirurgicala anterioara pe
       - fibrom uterin                                     perineu sau vulva
                                                           - perineu rigid
       Exclude: Ingrijiri acordate mamei                   - tumora vulvei
                       pentru tumora colului
                       uterin (O34.4)                      Exclude: Ingrijiri acordate mamei
                                                                           pentru varice perineale si
       Ingrijiri acordate mamei pentru                                     vulvare in sarcina (O22.1)
       cicatrice uterina datorita unei
       interventii chirurgicale anterioare                 Ingrijiri acordate mamei pentru alte
                                                           anomalii ale organelor pelviene
       Ingrijiri acordate mamei pentru cicatrice
       a unei cezariene anterioare                         Ingrijiri acordate mamei pentru:
                                                           - cistocel
       Exclude: nastere vaginala dupa o                    - repararea planseului pelvian (anterior)
                       cezariana anterioara NOS            - abdomen pendular (in desaga)
                       (O75.7)                             - rectocel
                                                           - planseu pelvian rigid

                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru
                                                           anomalia de organ pelvian,
                                                           nespecificate

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            342
O35    Ingrijiri acordate mamei pentru o            O35.7                     Sarcina, nasterea si lauzia
       anomalie sau o leziune fetala
O35.0  cunoscuta sau suspectata                     O35.8  Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni
                                                    O35.9  fetale (suspectate) rezultand din alte
O35.1  Include: afectiunile mentionate la fat              proceduri medicale
O35.2                  ca motiv pentru observatie,
O35.3                  spitalizare sau alte forme          Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni
O35.4                  de ingrijire obstetricala a         fetale (suspectate) rezultand din:
O35.5                  mamei, sau pentru                   - amniocenteza
                       terminarea sarcinii                 - biopsie
O35.6                                                      - examene hematologice
       Exclude: ingrijiri acordate mamei                   - dispozitiv contraceptiv intrauterin
                       pentru o disproportie               - chirurgie intrauterina
                       cunoscuta sau suspectata
                       (O33.-)                             Ingrijiri acordate mamei pentru alte
                                                           anomalii si leziuni fetale (suspectate)
       Ingrijiri acordate mamei pentru o
       malformatie (suspectata) a sistemului               Ingrijiri acordate mamei pentru anomalii
       nervos central al fatului                           (suspectate) fetale rezultand din:
                                                           - listerioza mamei
       Ingrijiri acordate mamei pentru                     - toxoplasmoza mamei
       (suspectata) fetal:
       - anencefalia                                       Ingrijiri acordate mamei pentru
       - spina bifida                                      anomalii si leziuni fetale (suspectate),
                                                           nespecificate
       Exclude: anormalitati cromozomiale
                       ale fatului (O35.1)          O36    Ingrijiri acordate mamei pentru
                                                           alte afectiuni fetale cunoscute sau
       Ingrijiri acordate mamei pentru              O36.0  suspectate
       anomalii cromozomiale (suspectate)           O36.1
       ale fatului                                  O36.2  Include: afectiunile mentionate la fat
                                                    O36.3                  ca motiv pentru observatie,
       Ingrijiri acordate mamei pentru boli         O36.4                  spitalizare sau alte forme
       ereditare (suspectate) ale fatului                                  de ingrijire obstetricala a
                                                                           mamei, sau pentru
       Exclude: anomalii cromozomiale ale                                  terminarea sarcinii
                       fatului (O35.1)
                                                           Exclude: travaliul si nasterea
       Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni                             complicate cu suferinta
       fetale (suspectate) rezultand de la o                               fetala [detresa] (O68.-)
       boala virala a mamei
                                                                       sindromuri de transfuzie
       Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni                             placentara (O43.0)
       (suspectate) ale fatului rezultand din:
       - infectia materna cu citomegalovirus               Ingrijiri acordate mamei pentru izo-
       - rubeola materna                                   imunizare anti Rh

       Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni             Anticorpi anti-D [Rh]
       fetale (suspectate) datorita                        Incompatibilitate Rh (cu anasarca feto-
       alcoolismului matern                                placentara)

       Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni             Ingrijiri acordate mamei pentru alte
       fetale (suspectate) rezultand din                   izoimunizari
       medicamente
                                                           Izoimunizarea ABO
       Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni             Izoimunizarea NOS (cu anasarca feto-
       (suspectate) ale fatului rezultand din              placentara)
       dependenta de medicamente
                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru
       Exclude: suferinta fetala in cursul                 anasarca feto-placentara
                       travaliului si nasterii
                       datorita administrarii de           Anasarca feto-placentara:
                       medicamente (O68.-)                 - NOS
                                                           - neasociata cu izoimunizarea
       Ingrijiri acordate mamei pentru leziuni
       fetale (suspectate) datorita iradiatiilor           Ingrijiri acordate mamei pentru semne
                                                           de hipoxie fetala

                                                           Ingrijiri acordate mamei pentru
                                                           decesul intrauterin al fatului

                                                           Exclude: avort fals (O02.1)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            343
O36.5      Ingrijiri acordate mamei pentru                                                 Sarcina, nasterea si lauzia
 1509      cresterea insuficienta a fatului
                                                         O42.12 Ruperea prematura a membranelor,
O36.6      Ingrijiri acordate mamei pentru o cauza                     cu debutul travaliului dupa mai mult
           cunoscuta sau presupusa:                                    de 7 zile
O36.7      - fat usor pentru varsta gestationala
O36.8      - insuficienta placentara                     O42.2 Ruperea prematura a membranelor,
O36.9      - fat mic pentru varsta gestationala                        travaliu intarziat prin tratament

           Ingrijiri acordate mamei pentru               O42.9 Ruperea prematura a membranelor,
           cresterea excesiva a fatului                                nespecificata

           Ingrijiri acordate mamei pentru o cauza       O43    Anomaliile placentei
           cunoscuta sau presupusa:                             Exclude: ingrijiri acordate mamei
           - fat mare pentru varsta gestationala
                                                                                pentru cresterea
           Ingrijiri acordate mamei pentru o                                    insuficienta a fatului
           sarcina abdominala cu fat viabil                                     datorita insuficientei
                                                                                placentare (O36.5)
           Ingrijiri acordate mamei pentru alte
           afectiuni specificate ale fatului                                placenta praevia (O44.-)

           Ingrijiri acordate mamei pentru o                                dezlipirea prematura a
           afectiune a fatului, nespecificata                                   placentei [abruptio
                                                                                placentae] (O45.-)

                                                         O43.0  Sindromul transfuziei placentare

O40        Hidramnios                                           Transfuzia:
                                                                - feto-maternala
           Hidramnios                                           - materno-fetala
                                                                - de la geaman la geaman
O41        Alte tulburari ale lichidului
O41.0      amniotic si membranelor                       O43.1  Malformatia placentei
O41.1      Exclude: ruptura prematura de
                                                                Placenta anormala NOS
O41.8                      membrane                             Placenta circumvalata
O41.9
           Oligohidramnios                               O43.2  Aderare anormala a placentei

           Oligohidramnios fara mentiunea rupturii              Placenta:
           membranelor                                          - accreta
                                                                - increta
           Infectia sacului amniotic si a                       - percreta
           membranelor
                                                         O43.8  Codificati de asemenea hemoragia
           Amniotita                                     O43.9  postpartum asociata (O72.0) sau placenta
           Chorioamniotita                                      retinuta fara hemoragie (O73.0), daca se
           Membranita                                           aplica.
           Placentita
                                                                Alte anomalii ale placentei
           Alte tulburari specificate ale lichidului
           amniotic si membranelor                              Placentar(a):
                                                                - disfunctie
           Tulburari de lichid amniotic si a                    - infarct
           membranelor, nespecificate
                                                                Anomalia placentei, nespecificata
O42        Ruptura prematura a
           membranelor                                   O44    Placenta praevia
 1518,                                                   O44.0
           Folositi un cod aditional de la categoria            Placenta praevia specificata ca fara
     1531  O09.- pentru a identifica durata sarcinii,           hemoragie
           cand sunt mai putin de 37 de saptamani
           complete de gestatie.                                Implantatia joasa a placentei specificata
                                                                ca fara hemoragie
O42.0      Ruperea prematura a membranelor,
O42.1      cu debutul travaliului in 24 ore

           Ruperea prematura a membranelor,
           cu debutul travaliului dupa 24 ore
           Exclude: cu travaliu intarziat prin

                           terapie (O42.2)

O42.11 Ruperea prematura a membranelor,
              cu debutul travaliului intre 1-7 zile mai
              tarziu

                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            344
                                                           Sarcina, nasterea si lauzia

O44.1  Placenta praevia cu hemoragie                O47.9  Travaliu fals, nespecificat
                                                     O48
       Implantare joasa a placentei, NOS sau cu      1527  Sarcina prelungita
       hemoragie
       Placenta praevia:                                   Dupa date
       - marginala NOS sau cu hemoragie                    Dupa termen
       - partiala NOS sau cu hemoragie
       - totala NOS sau cu hemoragie                Complicatiile travaliului si nasterii
                                                    (O60-O75)
       Exclude: travaliul si nasterea
                       complicate de hemoragie       O60 Nasterea inainte de termen
                       datorita vaselor cordonului
                       (O69.4)                       Debut (spontan) al nasterii inainte de 37 de
                                                    1518, saptamani complete de gestatie
O45    Dezlipirea prematura a placentei
O45.0  [hematom retro-placentar]                    1530

O45.8  Dezlipirea prematura a placentei cu                  Folositi un cod aditional de la categoria
O45.9  anomalii de coagulare                                O09.- pentru a identifica durata sarcinii.

       Dezlipirea prematura a placentei cu          O61 Esec de declansare a travaliului
       hemoragie (excesiva) asociata cu:
       - afibrinogenemia                            O61.0 Esec de declansare medicala a travaliului
       - coagulare intravasculara diseminata
       - hiperfibrinoliza                                   Esec de declansare (a travaliului) prin:
       - hipofibrinogenemia                                 - oxitocin
                                                            - prostaglandine
       Alte dezlipiri premature ale placentei
                                                    O61.1 Esec de declansare instrumentala a
       Dezlipirea prematura a placentei,                      travaliului
       nespecificata
                                                            Esec de declansare (a travaliului):
       Dezlipirea precoce a placentei [abruptio             - prin mijloace mecanice
       placentae] NOS                                       - chirurgical

O46    Hemoragie antepartum,                        O61.8 Alte esecuri de declansare a travaliului
       neclasificata altundeva
O46.0  Exclude: hemoragie la inceputul              O61.9 Esec de declansare a travaliului,
                                                              nespecificat
O46.8                  sarcinii (O20.-)
O46.9                                               O62 Anormalitati de contractie uterina si
                   hemoragie intrapartum NEC                  de dilatare a colului
                       (O67.-)
                                                    O62.0 Contractia initiala insuficienta
                   placenta praevia (O44.-)
                                                            Dilatatia insuficienta a colului
                   dezlipirea prematura a                   Disfunctie hipotonica primara a uterului
                       placentei [abruptio
                       placentae] (O45.-)           O62.1 Inertia uterina secundara

       Hemoragia antepartum cu anomalie                     Oprirea fazei active a travaliului
       de coagulare                                         Disfunctia hipotonica uterina secundara

       Hemoragia antepartum (excesiva)              O62.2 Alte forme de inertie uterina
       asociata cu:
       - afibrinogenemia                                    Atonia uterului
       - coagulare intravasculara diseminata                Travaliu sporadic
       - hiperfibrinoliza                                   Disfunctia uterina hipotonica NOS
       - hipofibrinogenemia                                 Travaliu neregulat
                                                            Contractii slabe
       Alte hemoragii antepartum                            Inertia uterina NOS

       Hemoragia antepartum, nespecificata          O62.3 Travaliu precipitat
                                                    

                                                    1529

O47    Travaliu fals
O47.0
 1518  Travaliu fals inainte de saptamina 37-
       a completa de gestatie
O47.1
       Folositi un cod aditional de la categoria
       O09.- pentru a identifica durata sarcinii.

       Travaliu fals dupa cea de a 37-a
       saptamina completa de gestatie

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            345
                                                             Sarcina, nasterea si lauzia

O62.4 Contractii uterine hipertonice, neacordate       O64.9 Distocia de obstacol datorita unei pozitii
          si prelungite                                          si prezentatii anormale, nespecificate

        Distocia inelului de contractie                O65 Distocia de obstacol datorita unei
        Travaliu necoordonat                           
        Contractii ale uterului in clepsidra                 anomalii pelviene a mamei
        Disfunctia uterina hipertonica                 1506
        Activitate uterina necoordonata
        Contractii tetanice                            O65.0 Distocia de obstacol datorita unei
        Distocia uterului NOS                                    deformari pelviene

           Exclude: distocia (fetala) (materna) NOS    O65.1 Distocia de obstacol datorita unui bazin
                           (O66.9)                               ingust in general

O62.8 Alte anomalii ale contractiei uterine si         O65.2 Distocia de obstacol datorita unei
          dilatatiei colului                                     ingustari a stramtorii superioare

O62.9 Anomalia contractiei uterine si dilatatia        O65.3 Distocia de obstacol datorita unei
          de col, nespecificata                                  ingustari a stramtorii inferioare si a
                                                                 cavitatii medii
O63 Travaliu prelungit
                                                       O65.4 Distocia de obstacol datorita unei
                                                                 disproportii feto-pelviene, nespecificata
1532                                                              Exclude: distocia datorita anomaliei fetale
                                                                                  (O66.2-O66.3)
O63.0 Prelungirea primei perioade [dilatatia]
                                                       O65.5 Distocia de obstacol datorita unei
O63.1 Prelungirea perioadei a doua [expulzia]                    anomalii a organelor pelviene ale mamei

O63.2 Nasterea intarziata a gemenului al doilea,               Distocia de obstacol datorita afectiunilor
          al treilea etc.                                      mentionale la O34.-

O63.9 Travaliu prelungit, nespecificat                 O65.8 Distocia de obstacol datorita altor
                                                                 anomalii pelviene ale mamei
        Travaliul prelungit NOS
                                                       O65.9 Distocia de obstacol datorita unei
O64 Distocia de obstacol datorita unei                           anomalii pelviene a mamei nespecificata

  pozitii si prezentatii anormale a
1506 fatului
                                                       O66 Alte distocii de obstacol
O64.0 Distocia de obstacol datorita unei rotatii       
          incomplete a capului fatului
                                                       1506
        Oprirea in pozitie transversa
        Distocia de obstacol datorita persistentei     O66.0 Distocia de obstacol datorita unei distocii
        (in pozitia):                                            a umarului
        - occipito-iliaca
        - occipito-posterioara                                 Umar angajat
        - occipito-sacrala
        - occipito-transversa                          O66.1 Distocia de obstacol gemelar

O64.1 Distocia de obstacol datorita unei               O66.2 Distocia de obstacol datorita unui fat
          prezentatii pelvine                                    anormal de mare

O64.2 Distocia de obstacol datorita unei               O66.3 Distocia de obstacol datorita anomaliilor
          prezentatii faciale                                    fetale

        Distocia de obstacol datorita prezentatiei cu          Distocia datorita:
        barbia                                                 - gemeni lipiti
                                                               - fetal(a):
O64.3 Distocia de obstacol datorita unei
          prezentatii frontale                                     - ascita
                                                                   - hidrops
O64.4 Distocia de obstacol datorita unei                           - meningomielocel
          prezentatii umerale                                      - teratom sacral
                                                                   - tumora
        Brat prolabat                                          - fat hidrocefal

           Exclude: umar angajat (O66.0)               O66.4 Esecul probei la travaliu, nespecificat

                       distocia umarului (O66.0)               Esecul probei la travaliu cu nastere
                                                               ulterioara prin cezariana
O64.5 Distocia de obstacol datorita unei
          prezentatii complexe                         O66.5 Esecul aplicarii unei ventuze si forceps,
                                                                 nespecificat
O64.8 Distocia de obstacol datorita altor pozitii
          si prezentatii anormale                              Esecul aplicarii unei ventuze si forceps, cu
                                                               nastere ulterioara cu forceps sau respectiv
                                                               cezariana

              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                   346
O66.8 Alte distocii de obstacol specificate                                             Sarcina, nasterea si lauzia

O66.9 Distocia de obstacol, nespecificata             O68.8 Travaliul si nasterea complicata de alte
                                                                semne de suferinta fetala
        Distocia:
        - fetala NOS                                          Semne de suferinta fetala:
        - materna NOS                                         - electrocardiografice
        - NOS                                                 - ecografice

                                                      O68.9 Travaliul si nasterea complicate de o
                                                                suferinta fetala, nespecificata

O67  Travaliu si nastere complicate prin
     hemoragie intrapartum, neclasificata
     altundeva                                        O69 Travaliul si nasterea complicate prin
     Exclude: hemoragia antepartum NEC                          anomalii de cordon ombilical

                     (O46.-)                          O69.0 Travaliul si nasterea complicate de un
                                                                prolaps de cordon
                 placenta praevia (O44.-)
                                                      O69.1 Travaliul si nasterea complicate de o
                 hemoragia postpartum (O72.-)                   circulara de cordon in jurul gatului, cu
                                                                compresiune
                 dezlipirea prematura a placentei
                     [abruptio placentae] (O45.-)     O69.2 Travaliul si nasterea complicate de o alta
                                                                forma de innodare de cordon
O67.0 Hemoragia intrapartum cu anomalie de
          coagulare                                           Innodarea cordoanelor gemenilor intr-un
                                                              sac amniotic unic
        Hemoragie intrapartum (excesiva) asociata             Nod de cordon
        cu:
        - afibrinogenemia                             O69.3 Travaliul si nasterea complicate de un
        - coagulare intravasculara diseminata                   cordon scurt
        - hiperfibrinoliza
        - hipofibrinogenemia                          O69.4 Travaliul si nasterea complicate de vasa
                                                                praevia
O67.8 Alte hemoragii intrapartum
                                                              Hemoragia datorita vasa praevia
        Hemoragia intrapartum excesiva
                                                      O69.5 Travaliul si nasterea complicate de
O67.9 Hemoragia intrapartum excesiva,                           leziunile vasculare ale cordonului
          nespecificata
                                                              Cordon ombilical:
O68  Travaliul si nasterea complicate de                      - contuzie
     suferinta fetala [detresa]                               - hematom
                                                              Tromboza vaselor ombilicale
     Include: suferinta fetala in travaliu si
                    nastere datorita administrarii    O69.8 Travaliul si nasterea complicate de alte
                    de medicamente                              anomalii ale cordonului ombilical

O68.0 Travaliul si nasterea complicata cu o           O69.9 Travaliul si nasterea complicate de o
          anomalie de ritm cardiac al fatului                   anomalie de cordon ombilical,
                                                                nespecificata
        Fetala:
        - bradicardia                                 O70  Laceratia perineala in timpul nasterii
        - aritmia cardiaca                                 Include: epiziotomia extinsa prin
        - tahicardia
                                                                           laceratie
           Exclude: cu meconium in lichidul amniotic
                           (O68.2)                         Exclude: numai laceratia vaginala inalta
                                                                           obstetrica (O71.4)

O68.1 Travaliul si nasterea complicate de             O70.0 Laceratia perineala de primul grad in
          prezenta de meconiu in lichidul amniotic              timpul nasterii

           Exclude: aritmie cardiaca fetala (O68.2)           Laceratia, ruptura si sfasiere perineala
                                                              (implicand):
O68.2 Travaliul si nasterea complicate de o                   - furculita in timpul nasterii
          anomalie de ritm cardiac al fatului cu              - buzele in timpul nasterii
          prezenta de meconiu in lichidul amniotic            - pielea in timpul nasterii
                                                              - superficiala in timpul nasterii
O68.3 Travaliul si nasterea complicate de                     - vaginul in timpul nasterii
          semne biochimice de suferinta fetala                - vulva in timpul nasterii

        Anomalia fetala:
        - echilibrul acido-bazic
        - acidemia

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          347
O70.1 Laceratia perineala de gradul doi in                                                Sarcina, nasterea si lauzia
          timpul nasterii
                                                        O71.6 Leziune de origine obstetricala a
        Laceratia, ruptura si sfasiere perineala ca la            articulatiilor si ligamentelor pelviene
        O70.0, implicand, de asemenea:
        - planseul pelvian in timpul nasterii                   Smulgerea cartilagiului inelar al simfisei de
        - muschii perineului in timpul nasterii                 origine obstetricala
        - muschii vaginului in timpul nasterii                  Leziunea coccisului de origine obstetricala
                                                                Indepartarea traumatica a simfisei (pubiene)
           Exclude: cea care implica sfincterul anal            de origine obstetricala
                           (O70.2)
                                                        O71.7 Hematom pelvian de origine obstetricala
O70.2 Laceratia perineala de gradul trei in
          timpul nasterii                                       Hematom de origine obstetricala al:
                                                                - perineului
        Laceratia, ruptura si sfasiere perineala ca la          - vaginului
        O70.1, implicand, de asemenea:                          - vulvei
        - sfincterul anal in timpul nasterii
        - cloasonul recto-vaginal in timpul nasterii    O71.8 Alte traumatisme obstetricale specificate
        - sfincter NOS in timpul nasterii
                                                        O71.9 Traumatism obstetrical, nespecificat
           Exclude: cea care implica mucoasa anala
                           sau rectala (O70.3)          O72   Hemoragia postpartum
                                                        
O70.3 Laceratia perineala de gradul patru in                  Include: hemoragia dupa nasterea fatului
          timpul nasterii                               1528                 sau copilului

        Laceratia, ruptura si sfasiere perineala ca la  O72.0 Hemoragia dupa nastere (perioada a
        O70.2, implicand, de asemenea:                            treia)
        - mucoasa anala in timpul nasterii
        - mucoasa rectala in timpul nasterii                    Hemoragia asociata cu retinerea placentei
                                                                Retentia placentei NOS
O70.9 Laceratia perineala in timpul nasterii,
          nespecificata                                         Codificati de asemenea placenta aderenta
                                                                morbida (O43.2), daca se aplica.
O71  Alte traumatisme obstetricale
                                                        O72.1 Alte hemoragii imediat postpartum
     Include: leziuni din cauza
                    instrumentarului medical                    Hemoragie urmand expulziei placentei
                                                                Hemoragie postpartum (atonica) NOS
O71.0 Ruptura uterului inainte de debutul
          travaliului                                   O72.2 Hemoragia postpartum, tardiva si
                                                                  secundara
O71.1 Ruptura uterului in timpul travaliului
                                                                Hemoragia asociata cu retentia partiala a
        Ruptura uterului nespecificata ca survenind             placentei sau membranelor
        inainte de debutul travaliului                          Retentia produselor de conceptie NOS,
                                                                urmand nasterii
O71.2 Inversiunea postpartum a uterului
                                                        O72.3 Anomalia de coagulare postpartum
O71.3 Laceratia colului uterin de origine
          obstetricala                                          Postpartum:
                                                                - afibrinogenemia
        Dezlipirea inelara a colului uterin                     - fibrinoliza

O71.4 Numai laceratia vaginala inalta de origine        O73 Retentia de placenta si de
          obstetricala                                            membrane, fara hemoragie

        Laceratia peretelui vaginal fara mentionarea    O73.0 Retentia placentei fara hemoragie
        rupturii perineale
                                                                Codificati de asemenea placenta aderenta
           Exclude: cu laceratie perineala (O70.-)              morbida (O43.2), daca se aplica.

O71.5 Alte leziuni de origine obstetricala a            O73.1 Retentia partiala a placentei si a
          organelor pelviene                                      membranelor, fara hemoragie

        Leziuni obstetricale ale:                               Retentia produselor de conceptie urmand
        - vezicii urinare                                       nasterii, fara hemoragie
        - uretrei

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          348
                                                                            Sarcina, nasterea si lauzia

O74  Complicatiile anesteziei in timpul                   O75.2 Pirexia in timpul travaliului, neclasificata
     travaliului si nasterii                                        altundeva

     Include: complicatiile materne aparute in            O75.3 Alte infectii in timpul travaliului
                    urma administrarii unui
                    anestezic general sau local,                  Sepsis in timpul travaliului
                    unui analgezic sau a unui alt
                    sedativ in timpul travaliului si      O75.4 Alte complicatii ale chirurgiei si
                    nasterii                                        procedurilor obstetricale

O74.0 Pneumopatia prin aspiratie datorita unei                    Cardiac(a):
          anestezii in timpul travaliului si nasterii             - stop urmand dupa o cezariana sau dupa
                                                                  chirurgia sau procedurile obstetricale,
        Inhalarea continutului sau a secretiilor                  incluzand nasterea NOS
        gastrice NOS datorita unei anestezii in                   - insuficienta urmand dupa o cezariana sau
        timpul travaliului si nasterii                            dupa chirurgia sau procedurile obstetricale,
        Sindromul Mendelson datorita unei                         incluzand nasterea NOS
        anestezii in timpul travaliului si nasterii               Anoxia cerebrala urmand dupa o cezariana
                                                                  sau dupa chirurgia sau procedurile
O74.1 Alte complicatii pulmonare datorite unei                    obstetricale, incluzand nasterea NOS
          anestezii in timpul travaliului si nasterii
                                                                     Exclude: complicatii ale anesteziei in
        Colaps pulmonar prin compresiune datorita                                    timpul travaliului si nasterii
        unei anestezii in timpul travaliului si nasterii                             (O74.-)

O74.2 Complicatii cardiace datorite unei                                         plaga (chirurgicala) de origine
          anestezii in timpul travaliului si nasterii                                obstetricala:

        Cardiac(a):                                                                   - ruptura (O90.0-O90.1)
        - stop datorita unei anestezii in timpul
        travaliului si nasterii                                                       - hematom (O90.2)
        - insuficienta datorita unei anestezii in
        timpul travaliului si nasterii                                                - infectia (O86.0)

O74.3 Complicatii ale sistemului nervos central           O75.5 Nasterea intarziata dupa ruptura
          datorita unei anesteziei in timpul                        superficiala a membranelor
          travaliului si nasterii
                                                          O75.6 Nasterea intarziata dupa ruptura
        Anoxia cerebrala datorita unei anestezii in                 spontana sau nespecificata a
        timpul travaliului si nasterii                              membranelor

O74.4 Reactia toxica a unei anestezii locale in                      Exclude: ruptura prematura spontana a
          timpul travaliului si nasterii                                             membranelor (O42.-)

                                                          O75.7 Nasterea vaginala dupa o cezariana
                                                          
O74.5 Cefalee provocata de rahianestezie si o                   anterioara
          anestezie epidurala in timpul travaliului si    1506
          nasterii
                                                          O75.8 Alte complicatii specificate ale travaliului
O74.6 Alte complicatii ale rahianesteziei si unei                   si nasterii

     anestezii epidurale in timpul travaliului si         O75.9 Complicatiile travaliului si nasterii,
                                                                    nespecificate
1518 nasterii

O74.7 Esecul sau dificultatea intubarii in timpul
          travaliului si nasterii

O74.8 Alte complicatii ale unei anestezii in
          timpul travaliului si nasterii

O74.9 Complicatii ale unei anestezii in timpul
          travaliului si nasterii, nespecificate

O75  Alte complicatii ale travaliului si
     nasterii, neclasificate altundeva
     Exclude: puerperal(a):

                   - infectia (O86.-)

                   - sepsis (O85)

O75.0 Epuizarea mamei in timpul travaliului si
          nasterii

O75.1 Socul in timpul sau dupa travaliu si
          nastere

        Soc obstetrical

               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                    349
                                                                 Sarcina, nasterea si lauzia

Nasterea (O80-O82)                                        O86    Alte infectii puerperale
                                                          O86.0  Exclude: infectia in timpul travaliului
 O80 Nastere unica spontana                               O86.1
                                                          O86.2                  (O75.3)
 Cazuri cu asistenta minima sau fara asistenta            O86.3
1505 Nastere intr-un caz complet normal                   O86.4  Infectia plagii chirurgicale de origine
                                                                 obstetricala
        Nastere vaginala spontana unica                   O86.8
        Nastere prin prezentatie craniana spontana               Infectata:
                                                                 - plaga sectiunii cezariene dupa nastere
O81    Nastere unica prin forceps si ventuza                     - sutura perineala dupa nastere

       Nota: Aceasta categorie se foloseste in                   Alte infectii ale tractului genital dupa
                       cazurile in care nici o                   nastere
                       afectiune, clasificabila
                       altundeva in acest capitol, nu            Cervicita dupa nastere
                       poate fi desemnata pentru a               Vaginita dupa nastere
                       indica motivul interventiei
                       prin forceps                              Infectia cailor urinare survenind dupa
                                                                 nastere
       Exclude: esecul aplicarii ventuzei sau
                      forcepsului (O66.5)                        Afectiunile de la N10-N12, N15.-, N30.-,
                                                                 N34.-, N39.0 urmand nasterii
O82    Nastere unica prin cezariana
                                                                 Alte infectii ale cailor genito-urinare
       Nota: Aceasta categorie se foloseste in                   survenind dupa nastere
                   cazurile in care nici o afectiune,
                   clasificabila altundeva in acest              Infectia puerperala a tractului genito-
                   capitol, nu poate fi desemnata                urinar NOS
                   pentru a indica motivul unei
                   operatii cezariene                            Pirexia de origine necunoscuta
                                                                 survenind dupa nastere
Complicatiile legate in principal de
lauzie (O85-O92)                                                 Puerperala:
                                                                 - infectia NOS
                                                                 - pirexia NOS

                                                                 Exclude: febra puerperala (O85)

                                                                             pirexia in timpul travaliului
                                                                                 (O75.2)

                                                                 Alte infectii puerperale specificate

Nota:  Categoriile O88.-, O91.- si O92.- includ           O87    Complicatii venoase in timpul
          afectiunile mentionate chiar daca ele                  lauziei
          se produc in timpul sarciunii si                O87.0  Include: in travaliu, nastere si lauzie
          nasterii                                        O87.1
                                                          O87.2  Exclude: embolia obstetricala (O88.-)
Exclude: tulburari mentale si de comportament             O87.3
               asociate cu lauzia (F53.-)                 O87.8              complicatii venoase in sarcina
                                                                                 (O22.-)
       tetanus obstetrical (A34)
                                                                 Tromboflebita superficiala in timpul
       osteomalacia puerperala (M83.0-)                          lauziei

O85 Sepsis puerperal                                             Flebotromboza profunda in timpul
                                                                 lauziei
         Puerperal:
         - endometrita                                           Tromboza venoasa profunda, postpartum
         - febra                                                 Tromboflebita pelviana, postpartum
         - peritonita
         - septicemia                                            Hemoroizi in timpul lauziei

         Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru              Tromboza venoasa cerebrala in timpul
         a identifica agentul infectios.                         lauziei

            Exclude: embolia septica si pioemica de              Tromboza sinusului cerebrovenos in
                            origine obstetricala (O88.3)         timpul lauziei

                        sepsis in timpul travaliului             Alte complicatii venoase in timpul
                            (O75.3)                              lauziei

                                                                 Varice genitale in timpul lauziei

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       350
                                                           Sarcina, nasterea si lauzia

O87.9  Complicatia venoasa in timpul lauziei,       O89.4  Cefalee provocata de o rahianestezie si
       nespecificate                                O89.5  o anestezie epidurala in timpul lauziei
                                                    O89.6
       Puerperala:                                  O89.8  Alte complicatii ale rahianesteziei si
       - flebita NOS                                O89.9  anesteziei epidurale in timpul lauziei
       - flebopatia NOS
       - tromboza NOS                                      Esecul sau dificultatea intubatiei in
                                                           timpul lauziei
O88    Embolia obstetricala
       Include: embolia pulmonara in sarcina,              Alte complicatii ale anesteziei in timpul
O88.0                                                      lauziei
O88.1                  nastere si lauzie
O88.2  Exclude: embolia complicand avortul                 Complicatiile unei anestezii in timpul
                                                           lauziei, nespecificate
O88.3                  sau sarcina ectopica sau
O88.8                  molara (O00-O07, O08.2)      O90    Complicatii ale lauziei, neclasificate
                                                    O90.0  altundeva
       Embolia gazoasa obstetricala                 O90.1
                                                           Desprinderea unei suturi de cezariana
       Embolia amniotica                            O90.2
                                                    O90.3  Desprinderea unei suturi obstetricale la
       Embolia obstetricala prin cheag sangvin      O90.4  nivelul perineului

       Embolia (pulmonara) de origine               O90.5  Desprinderea unei suturi de:
       obstetricala NOS                             O90.8  - epiziotomie
       Embolia (pulmonara) puerperala NOS           O90.9  - laceratie perineala
                                                           Sfasiere secundara perineala
       Embolia pioemica si septica de origine
       obstetricala                                        Hematomul la nivelul unei plagi
                                                           obstetricale
       Alte embolii obstetricale
                                                           Miocardiopatia in timpul lauziei
       Embolia grasoasa de origine obstetricala
                                                           Afectiunile de la I42.-
O89    Complicatii ale anesteziei in timpul
O89.0  lauziei                                             Insuficienta renala acuta postpartum

O89.1  Include: complicatiile materne aparute              Sindrom hepato-renal urmand travaliului
O89.2                 dupa administrarea unui              si nasterii
O89.3                 anestezic local sau general,
                      unui analgezic sau a altui           Tiroidita postpartum
                      sedativ in timpul lauziei
                                                           Alte complicatii puerperale,
       Complicatii pulmonare ale anesteziei in             neclasificate altundeva
       timpul lauziei
                                                           Polip placentar
       Pneumopatia prin aspiratie datorita unei
       anestezii in timpul lauziei                         Complicatia puerperala, nespecificata
       Inhalatia continutului stomacului sau
       secretiilor gastrice NOS datorita unei       O91 Infectii ale sanului asociate nasterii
       anestezii in timpul lauziei
       Sindromul Mendelson datorita unei             1538 Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea
       anestezii in timpul lauziei                            caracter ar trebui sa fie folosite la categoria
       Colaps pulmonar prin compresiune                       O91.-:
       datorita unei anestezii in timpul lauziei
                                                              0 fara mentionarea dificultatii de
       Complicatiile cardiace datorita unei                        alaptare
       anestezii in timpul lauziei
                                                              1 cu mentionarea dificultatii de
       Cardiac(a):                                                 alaptare
       - stop datorita unei anestezii in timpul
       lauziei                                                    Include: afectiunile mentionate in timpul
       - insuficienta datorita unei anestezii in                                sarcinii, lauziei sau alaptarii
       timpul lauziei
                                                    O91.0  Infectia mamelonului asociata nasterii
       Complicatiile sistemului nervos central
       datorita unei anestezii in timpul lauziei           Abces al sfarcului:
                                                           - gestational
       Anoxia cerebrala datorita unei anestezii in         - puerperal
       timpul lauziei
                                                    O91.1  Abcesul sanului asociat nasterii
       Reactia toxica la o anestezie locala in
       timpul lauziei                                      Abces mamar gestational sau puerperal
                                                           Mastita purulenta gestationala sau
                                                           puerperala
                                                           Abces subareolar gestational sau puerperal

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            351
O91.2  Mastita nepurulenta asociata nasterii                                                   Sarcina, nasterea si lauzia

       Limfagita sanului gestationala sau                    Alte afectiuni obstetricale,
       puerperala                                            neclasificate altundeva (O94-O99)
       Mastita:
       - interstitiala gestationala sau puerperala            O94 Sechele ale complicatiilor sarcinii,
       - NOS gestationala sau puerperala                                 nasterii si lauziei
       - parenchimatoasa gestationala sau                                 Nota: Aceasta categorie este folosita
       puerperala                                                                         pentru a indica afectiunile de
                                                                                          la O00-O75 si O85-O92 drept
O92 Alte afectiuni ale sanului si de                                                      cauza a sechelelor, care sunt
 1538 lactatie asociate cu nasterea                                                       ele insele clasificate
                                                                                          altundeva. S chelele includ
          Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea                                         afectiunile specificate ca
          caracter ar trebui sa fie folosite la categoria                                 atare, care se pot produce in
          O92.-:                                                                          orice perioada dupa lauzie.

          0 fara mentionarea dificultatii de                            Codificati mai intai orice sechela.
               alaptare
                                                                          Exclude: care au ca rezultat decesul
          1 cu mentionarea dificultatii de                                                (O96, O97)
               alaptare
                                                             O95    Deces obstetrical datorit unei cauze
              Include: afectiunile mentionate in timpul             nespecificate
                            sarcinii, lauziei sau alaptarii
                                                                    Moarte materna din cauze nespecificate
                                                                    care s-a produs in timpul sarcinii,
                                                                    travaliului si nasterii sau lauziei.

O92.0 Invaginatia mamelonului asociata                       O96    Deces de origine obstetricala,
             nasterii                                               survenind peste mai mult de 42 zile
                                                                    dar mai putin de un an dupa
O92.1 Fisura mamelonului asociata nasterii                          nastere

          Fisura mamelonului, gestationala sau                      Folositi un cod aditional pentru
          puerperala                                                identificarea cauzei obstetricale a mortii.

O92.2 Alte afectiuni ale sanului asociate                    O97 Deces prin sechele survenind dintr-
             nasterii si nespecificate                              o cauza obstetricala directa
                                                              0008
O92.3 Agalactia                                                     Deces survenind dintr-o cauza obstetricala

          Esecul alaptarii                                          directa producandu-se la un an sau mai
          Agalactia primara
                                                                    mult dupa nastere.

O92.4 Hipogalactia

          Insuficienta producerii laptelui

O92.5 Suprimarea lactatiei

 1539  Agalactia
       - secundara

       - terapeutica

O92.6 Galactoreea

              Exclude: galactoreea neasociata nasterii
                             (N64.3)

O92.7 Alte tulburari de lactatie si nespecificate

          Galactocel puerperal

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                 352
O98    Boli infectioase si parazitare ale                                               Sarcina, nasterea si lauzia
       mamei clasificabile altundeva dar
       complicand sarcina, nasterea si                O98.9 Boala infectioasa si parazitara a mamei
       lauzia                                                     complicand sarcina, nasterea si lauzia,
                                                                  nespecificata
       Folositi un cod aditional (Capitolul I)
       pentru a identifica afectiunea specifica.      O99 Alte boli materne clasificabile
                                                       1521 altundeva dar complicand sarcina,
       Include: afectiunile mentionate atunci
                       cand complica starea                       nasterea si lauzia
                       gestationala, cand sunt
                       agravate de sarcina sau ca                  Nota: Aceasta categorie include
                       motiv pentru asistenta                                  afectiunile care complica
                       obstetricala                                            sarcina, sunt agravate de
                                                                               sarcina sau sunt motivul
       Exclude: imunodeficienta virala [HIV]                                   principal pentru ingrijiri obste-
                       asimptomatica clinic status                             tricale si pentru care Indexul
                       infectios (Z21)                                         Alfabetic nu indica o rubrica
                                                                               specifica in Capitolul XV.
                   boala virusului
                       imunodeficientei umane                   Folositi un cod aditional pentru a
                       [HIV] (B20-B24)                          identifica afectiunea specifica.

                   punerea in evidenta prin                        Exclude: boli infectioase si parazitare
                       rezultate de laborator a                                    (O98.-)
                       virusului imunodeficientei
                       umane [HIV] (R75)                                       leziuni traumatice, otraviri si
                                                                                   alte consecinte ale cauzelor
                   tetanos obstetrical (A34)                                       externe (S00-T98)

                   puerperal(a):                                               cand motivul ingrijirilor
                                                                                   acordate mamei il constituie
                     - infectia (O86.-)                                            o boala cunoscuta sau
                                                                                   suspectata a fi afectat fatul
                     - sepsis (O85)                                                (O35-O36)

                   cand motivul ingrijirilor          O99.0 Anemia complicand sarcina, nasterea si
                       acordate mamei il constituie               lauzia
                       o boala cunoscuta sau
                       suspectata a fi afectat fatul            Afectiunile de la D50-D64
                       (O35-O36)
                                                      O99.1  Alte boli de sange si ale organelor
                                                             hematopoietice si anumite tulburari ale
O98.0 Tuberculoza complicand sarcina,                        sistemului imunitar complicand sarcina,
            nasterea si lauzia                               nasterea si lauzia

          Afectiunile de la A15-A19                          Afectiunile de la D65-D89.

O98.1 Sifilisul complicand sarcina, nasterea si              Exclude: hemoragia cu anomalii de
            lauzia                                                           coagulare
                                                                             (O46.0, O67.0, O72.3)
          Afectiunile de la A50-A53

O98.2 Infectia gonococica complicand sarcina,         O99.2  Boli endocrine, de nutritie si
            nasterea si lauzia                               metabolism complicand sarcina,
                                                             nasterea si lauzia
          Afectiunile de la A54.-
                                                             Afectiunile de la E00-E90
O98.3  Alte infectii cu mod de transmitere
       predominant sexual, complicand                        Exclude: diabet mellitus (O24.-)
       sarcina, nasterea si lauzia
                                                                         malnutritia (O25)
       Afectiunile de la A55-A64
                                                                         tiroidita postpartum (O90.5)
O98.4 Hepatita virala complicand sarcina,
 0104 nasterea si lauzia

          Afectiunile de la B15-B19

O98.5 Alte boli virale complicand sarcina,
            nasterea si lauzia

          Afectiunile de la A80-B09, B25-B34

O98.6 Boli datorite protozoarelor, complicand
            sarcina, nasterea si lauzia

          Afectiunile de la B50-B64

O98.8 Alte boli infectioase si parazitare ale
            mamei complicand sarcina, nasterea si
            lauzia

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            353
                                                       Sarcina, nasterea si lauzia

O99.3 Tulburari mentale si bolile sistemului
 0505 nervos complicand sarcina, nasterea si

            lauzia

          Afectiunile de la F00-F99 si G00-G99.

             Exclude: depresia postnatala (F53.0)

                         nevrita periferica legata de
                             sarcina (O26.83)

                         psihoza puerperala (F53.1)

O99.4  Bolile sistemului circulator complicand
       sarcina, nasterea si lauzia

       Afectiunile de la I00-I99

       Exclude: cardiomiopatia in lauzie
                       (O90.3)

                   tulburari hipertensive (O10-
                       O16)

                   embolia obstetricala (O88.-)

                   complicatii venoase si
                       tromboza sinusului
                       cerebrovenos in:

                     - travaliu, nastere si lauzie
                       (O87.-)

                     - sarcina (O22.-)

O99.5  Bolile sistemului respirator complicand
O99.6  sarcina, nasterea si lauzia

       Afectiunile de la J00-J99.

       Bolile sistemului digestiv complicand
       sarcina, nasterea si lauzia

       Afectiunile de la K00-K93.

       Exclude: afectiunile ficatului in sarcina,
                       nastere si lauzie (O26.6)

O99.7  Bolile pielii si tesutului celular
       subcutanat complicand sarcina,
       nasterea si lauzia

       Afectiunile de la L00-L99.

       Exclude: herpes gestational (O26.4)

O99.8  Alte boli si afectiuni specificate
       complicand sarcina, nasterea si lauzia

       Afectiunile de la C00-D48, H00-H95,
       M00-M99, N00-N99, Q00-Q99 si
       R00-R99.

       Exclude: infectii genito-urinare in
                       sarcina (O23.-)

                   infectii ale tractului genito-
                       urinar dupa nastere (O86.0-
                       O86.3)

                   ingrijiri acordate mamei pentru
                       o anomalie suspectata sau
                       cunoscuta a organelor
                       pelviene materne (O34.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            354
           Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

Capitolul XVI                                         Fat si nou-nascut afectati de factori
                                                      materni si de complicatiile sarcinii,
Unele afectiuni ale caror                             nasterii si lauziei (P00-P04)
origine se situeaza in
perioada perinatala                                    1609
(P00-P96)
                                                      Include: afectiunile materne mentionate numai
                                                                     cand sunt specificate drept cauza a
                                                                     mortalitatii si morbiditatii la fat sau
                                                                     nou-nascut

Acest capitol contine urmatoarele                     P00      Fat si nou-nascut afectati de
                                                               tulburarile materne care pot sa nu
blocuri:                                                       fie legate de sarcina prezenta
                                                               Exclude: fat si nou-nascut afectati de:
P00 - P04  Fat si nou-nascut afectati de
           factori materni si de                                             - complicatiile materne ale
           complicatiile sarcinii, nasterii                                    sarcinii (P01.-)
           si lauziei
                                                                             - tulburarile endocrine si de
P05 - P08 Tulburari referitoare la durata                                      metabolism materne
                    gestatiei si cresterea fatului                             (P70-P74)

P10 - P15 Traumatisme la nastere                                             - influente nocive transmise
                                                                               prin placenta sau prin laptele
P20 - P29  Tulburari respiratorii si cardio-                                   matern (P04.-)
           vasculare specifice perioadei
           perinatale                                 P00.0 Fat si nou nascut afectati prin tulburarile
                                                                hipertensive ale mamei
P35 - P39 Infectii specifice perioadei
                    perinatale                                Fat si nou nascut afectati prin afectiunile
                                                              materne clasificabile la O10-O11, O13-O16
P50 - P61  Tulburari hemoragice si
           hematologice ale fatului si
           nou-nascutului                             P00.1 Fat si nou-nascut afectati de bolile renale
                                                                si a cailor urinare ale mamei
P70 - P74  Tulburari endocrine si
           metabolice tranzitorii specifice                   Fat si nou nascut afectati prin afectiunile
           fatului si nou-nascutului                          materne clasificabile la N00-N39

P75 - P78 Tulburari ale sistemului digestiv           P00.2 Fat si nou-nascut afectati de bolile
                    al fatului si nou-nascutului                infectioase si parazitare ale mamei

P80 - P83  Afectiuni implicand tegumentul                     Fat si nou nascut afectati de bolile
           si reglarea termica a fatului si                   infectioase materne clasificabile la A00-B99
           nou-nascutului                                     si J10-J11, dar nemanifestandu-se prin ele
                                                              insele ca o boala
P90 - P96 Alte afectiuni cu originea in
                    perioada perinatala                          Exclude: infectii specifice perioadei
                                                                                 perinatale (P35-P39)
Categoriile cu asterisc de la acest
capitol sunt urmatoarele:                                                    infectia tractului genital matern
                                                                                 si alte infectii localizate
                                                                                 (P00.8)

P75*       Ileus meconial in fibroza                  P00.3 Fat si nou-nascut afectati de alte boli ale
                                                                sistemului circulator si respirator ale
           chistica (E84.1)                                     mamei

Include: afectiuni care isi au originea in perioada           Fat si nou nascut afectati de afectiunile
               perinatala chiar daca decesul sau              materne clasificabile la I00-I99, J00-J99,
               morbiditatea se produc mai tarziu              Q20-Q34 si neincluse la P00.0, P00.2

Exclude: malformatii congenitale, deformatii si       P00.4 Fat si nou-nascut afectati de tulburarile
               anomalii cromozomiale (Q00-Q99)                  de nutritie ale mamei

           boli endocrine, de nutritie si metabolism          Fat si nou nascut afectati de afectiunile
               (E00-E90)                                      materne clasificabile la E40-E64
                                                              Malnutritia materna NOS
           leziuni traumatice, otraviri si alte
               consecinte ale cauzelor externe        P00.5 Fat si nou-nascut afectati de un
                (S00-T98)                                       traumatism al mamei

           tumori maligne (C00-D48)                           Fat si nou nascut afectati de afectiunile
                                                              materne clasificabile la S00-T79
           tetanus neonatal (A33)

                                      Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                 355
Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P00.6 Fat si nou-nascut afectati de o                      P01.5 Fat si nou-nascut afectati de sarcina
          interventie chirurgicala a mamei                           multipla
           Exclude: operatia cezariana pentru
                           nasterea prezenta (P03.4)               Tripleti (sarcina)
                                                                   Gemeni (sarcina)
                       leziunea placentei prin
                           amniocenteza, cezariana sau     P01.6 Fat si nou-nascut afectati de decesul
                           declansare chirurgicala                   mamei
                           (P02.1)
                                                           P01.7 Fat si nou-nascut afectati de prezentatia
                       interventie chirurgicala                      anormala inainte de travaliu
                           anterioara pe uter sau
                           organele pelviene (P03.8)               Prezentatie pelvina inainte de travaliu
                                                                   Versiune externa inainte de travaliu
                       terminarea sarcinii, fat (P96.4)            Prezentatia fetei inainte de travaliu
                                                                   Pozitie transversa inainte de travaliu
P00.7 Fat si nou-nascut afectati de alte                           Pozitie instabila inainte de travaliu
          proceduri medicale ale mamei,
          neclasificate altundeva                          P01.8 Fat si nou-nascut afectati de alte
                                                                     complicatii materne ale sarcinii
        Fat si nou-nascut afectati de examenele
        radiologice ale mamei                                      Avort spontan, fat

           Exclude: leziunea placentei prin                P01.9 Fat si nou-nascut afectati de complicatiile
                           amniocenteza, cezariana sau               materne ale sarcinii, nespecificate
                           declansare chirurgicala
                           (P02.1)                         P02 Fat si nou-nascut afectati de
                                                                     complicatii privind placenta,
                       fat si nou-nascut afectati de alte            cordonul ombilical si membranele
                           complicatii ale travaliului si
                           nasterii (P03.-)                P02.0 Fat si nou-nascut afectati de placenta
                                                                     praevia
P00.8 Fat si nou-nascut afectati de alte
          tulburari materne                                P02.1 Fat si nou-nascut afectati de alte forme
                                                                     de dezlipire si hemoragie placentara
        Fat si nou-nascut afectati de:                               [abruptio placentae]
        - afectiuni clasificabile la T80-T88
        - infectia tractului genital si alte infectii              Hematom retroplacentar
        localizate                                                 Hemoragia accidentala
        - lupus eritematos sistemic al mamei                       Hemoragia antepartum
                                                                   Leziunea placentei prin amniocenteza,
           Exclude: tulburari endocrine si de                      operatie cezariana sau provocata chirurgical
                           metabolism tranzitorii,                 Pierdere de sange matern
                           neonatale (P70-P74)                     Dezlipire prematura a placentei

P00.9 Fat si nou-nascuti afectat de o tulburare            P02.2 Fat si nou-nascut afectati de alte
          materna nespecificata                                      anomalii morfologice si functionale ale
                                                                     placentei si nespecificate
P01 Fat si nou-nascut afectati de
          complicatiile materne ale sarcinii                       Placentar(a):
                                                                   - disfunctie
P01.0 Fat si nou-nascut afectati de beanta                         - infarct
          colului                                                  - insuficienta

P01.1 Fat si nou-nascut afectati de ruptura                P02.3 Fat si nou-nascut afectati de sindroamele
          prematura a membranelor                                    de transfuzie placentara

P01.2 Fat si nou-nascut afectati de                                Anomaliile de placentare si de cordon
          oligohidramnios                                          ombilical rezultand din transfuzia intre
           Exclude: cand se datoreaza rupturii                     gemeni sau din alte forme de transfuzie
                           premature a membranelor                 placentara
                           (P01.1)
                                                                   Folositi un cod aditional, daca se cunoaste,
P01.3 Fat si nou-nascut afectati de                                pentru a indica afectiunea rezultata la fat sau
          polihidramnios                                           nou-nascut.

        Hidramnios                                         P02.4 Fat si nou-nascut afectati de procidenta
                                                                     cordonului ombilical
P01.4 Fat si nou-nascut afectati de sarcina
          ectopica

        Sarcina abdominala

Tabelar a Bolilor RoDRG

           356
Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P02.5 Fat si nou-nascut afectati de alte forme            P03.8 Fat si nou-nascut afectati de alte
          de compresiune ale cordonului ombilical                   complicatii specificate ale travaliului si
                                                                    nasterii
        Cordon (strans) in jurul gatului
        Torsiunea cordonului                                      Anomalia tesuturilor moi materne
        Nodul cordonului                                          Operatia destructiva pentru a facilita
                                                                  nasterea
P02.6 Fat si nou-nascut afectati de alte                          Fat si nou-nascut afectati de bolile
          afectiuni ale cordonului ombilical si                   clasificabile la O60-O75 si de orice
          nespecificate                                           proceduri folosite in travaliu si nastere
                                                                  neincluse la P02.- si P03.0-P03.6
        Cordon scurt                                              Travaliu provocat
        Procidenta vaselor cordonului
                                                          P03.9 Fat si nou-nascut afectati de o
           Exclude: artera ombilicala unica (Q27.0)                 complicatie a travaliului si nasterii,
                                                                    nespecificata
P02.7 Fat si nou-nascut afectati de chorio-
          amnionita                                       P04  Fat si nou-nascut afectati de efecte
                                                               nocive transmise pe cale placentara
        Amnionita                                              sau prin laptele matern
        Membranita
        Placentita                                             Include: efecte nonteratogene ale
                                                                               substantelor transmise pe
P02.8 Fat si nou-nascut afectati de alte                                       cale placentara
          anomalii ale membranelor
                                                               Exclude: malformatii congenitale
P02.9 Fat si nou-nascut afectati de o anomalie                                 (Q00-Q99)
          a membranelor, nespecificata
                                                                           icter neonatal provocat de alta
P03 Fat si nou-nascuti afectati de alte                                        hemoliza excesiva datorita
          complicatii ale travaliului si nasterii                              medicamentelor sau toxinelor
                                                                               transmise de la mama
P03.0 Fat si nou-nascut afectati de nastere si o                               (P58.4)
          extractie din prezentatia pelviana
                                                          P04.0 Fat si nou-nascut afectati de anestezia si
P03.1 Fat si nou-nascut afectati de alte                            analgezia materna in timpul sarcinii,
          prezentatii si pozitii vicioase ale fatului si            travaliului si nasterii
          disproportii feto-pelviene in cursul
          travaliului si nasterii                                 Reactii si intoxicatii datorita opiaceelor si
                                                                  tranchilizantelor administrate mamei in
        Pelvis stramt                                             timpul travaliului si nasterii
        Fat si nou-nascut afectati de bolile
        clasificabile la O64-O66                          P04.1 Fat si nou-nascut afectati de alte
        Prezentatie occipito-posterioara persistenta                medicamente absorbite de mama
        Prezentatia transversa
                                                                  Chimioterapia cancerului
P03.2 Fat si nou-nascut afectati de nasterea cu                   Medicamente citotoxice
          forceps
                                                                     Exclude: dismorfism datorita warfarinei
P03.3 Fat si nou-nascut afectati de nasterea cu                                      (Q86.2)
          extractor pneumatic [ventuza]
                                                                                 sindrom fetal datorit hidantoinei
P03.4 Fat si nou-nascut afectati de nasterea                                         (Q86.1)
          prin cezariana
                                                                                 toxicomania materna (P04.4)
P03.5 Fat si nou-nascut afectati de nastere
          precipitata                                     P04.2 Fat si nou-nascut afectati de tabagismul
                                                                    mamei
        Expulzia rapida
                                                          P04.3 Fat si nou-nascut afectati de alcoolismul
P03.6 Fat si nou-nascut afectati de contractii                      mamei
          anormale ale uterului                                      Exclude: sindromul de alcoolism fetal
                                                                                     (Q86.0)
        Fat si nou-nascut afectati de boli
        clasificabile la O62.-, cu exceptia O62.3
        Travaliu hipertonic
        Inertia uterina

                                                          P04.4 Fat si nou-nascut afectati de toxicomania
                                                                    materna
                                                                     Exclude: anestezia si analgezia materna
                                                                                     (P04.0)

                                                                                 simptome de privatiune datorita
                                                                                     toxicomaniei materne (P96.1)

Tabelar a Bolilor RoDRG

           357
       Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P04.5 Fat si nou-nascut afectati de utilizarea de    P07  Tulburari legate de perioada de
          catre mama a unor substante chimice             gestatie scurta si greutate mica la
          nutritionale                                    nastere, neclasificate altundeva

P04.6 Fat si nou-nascut afectati de expunerea             Include: afectiunile mentionate, fara
          mamei la substante chimice din mediu                           specificatii ulterioare, drept
                                                                         cauza de mortalitate,
P04.8 Fat si nou-nascut afectati de alte                                 morbiditate sau ingrijiri
          influente nocive materne                                       suplimentare ale nou-
                                                                         nascutului
P04.9 Fat si nou-nascut afectati de influente
          nocive materne, nespecificate                   Nota:  Atunci cand atat greutatea la
                                                                    nastere cat si varsta gesta-
Tulburari referitoare la durata                                     tionala sunt cunoscute,
gestatiei si cresterea fatului                                      prioritatea pentru alocarea
(P05-P08)                                                           codului ar trebui acordata
                                                                    varstei gestationale.

P05    Crestere lenta fetala si malnutritia               Exclude: greutate mica la nastere
P05.0  fatului                                                           datorita cresterii lente
P05.1                                                                    fetale si a malnutritiei
P05.2  Greutate mica pentru varsta                                       fetale (P05.-)
       gestationala
P05.9                                                P07.0 Greutate la nastere foarte mica
       Intarziere de crestere asimetrica (se refera
       de obicei la o greutate inferioara dar cu o   P07.01 Greutate la nastere foarte mica de
       lungime superioara celei de-a 10-a                          499g sau mai putin
       percentile fata de varsta gestationala).
       Usor pentru varsta gestationala               P07.02 Greutate la nastere foarte mica de
                                                                   500 - 749g
       Talie mica pentru varsta gestationala
                                                     P07.03 Greutate la nastere foarte mica
       Mic si usor pentru varsta gestationala                      750 - 999g
       Mic pentru varsta gestationala
       Intarziere de crestere simetrica (de obicei   P07.1 Alte greutati mici la nastere
       se refera la o greutate si lungime
       inferioare celei de-a 10-a percentile fata    P07.11 Alte greutati mici la nastere
       de varsta gestationala)                                     1000-1249g

       Malnutritia fatului, fara mentionarea de      P07.12 Alte greutati mici la nastere
       usor sau mic pentru varsta                                  1250 - 1499g
       gestationala
                                                     P07.13 Alte greutati mici la nastere
       Nou-nascut, fara greutate ori talie mica                    1500 - 2499g
       pentru varsta gestationala, prezentand
       semne de malnutritie fetala, cum ar fi        P07.2 Imaturitate extrema
       tegumente uscate, exfolierea pielii si
       pierdere de tesut subcutanat.                 P07.21 Imaturitate extrema, mai putin de 24
                                                                   de saptamani complete
       Exclude: malnutritia fetala cu
                       mentionarea de:                          Imaturitate extrema, mai putin de 168 zile
                                                                complete
                     - greutate mica pentru
                       varsta gestationala (P05.0)   P07.22 Imaturitate extrema, 24 sau mai multe
                                                                   saptamani complete dar mai putin de
                     - talie mica pentru varsta                    28 de saptamani complete
                       gestationala (P05.1)
                                                                Imaturitate extrema, 168 zile sau mai
       Cresterea lenta a fatului, nespecificata                 multe complete dar mai putin de 196 zile
                                                                complete
       Restrictionarea cresterii fetale NOS
       Retardare de crestere NOS                     P07.3 Alti copii nascuti inainte de termen
       Intarziere de crestere intrauterina (IUGR)
       NOS                                           P07.30 Prematuritate, nespecificata

                                                     P07.31 Alti copii nascuti inainte de termen, 28
                                                                   sau mai multe saptamani complete dar
                                                                   mai putin de 32 saptamani complete

                                                                Alti copii nascuti inainte de termen, 196
                                                                sau mai multe zile complete dar mai putin
                                                                de 224 zile complete

       Tabelar a Bolilor RoDRG

                  358
                           Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P07.32 Alti copii nascuti inainte de termen, 32       Traumatisme la nastere (P10-P15)
              sau mai ulte saptamani complete dar
              mai putin de 37 de saptamani             1609
              complete
                                                      P10  Laceratia si hemoragie intracraniana
           Alti copii nascuti inainte de termen, 224       datorita traumatismului la nastere
           sau mai multe zile complte dar mai putin        Exclude: hemoragia intracraniana a
           de 259 zile complete
                                                                           fatului sau nou-nascutului:
P08    Tulburari legate de gestatia
       prelungita si o greutate crescuta la                              - datorita anoxiei sau hipoxiei
P08.0  nastere                                                             (P52.-)
P08.1
P08.2                                                                    - NOS (P52.9)

       Include: afectiunile mentionate, fara          P10.0 Hemoragia subdurala datorita
                     specificatii ulterioare, drept             traumatismului la nastere
                     cauza de mortalitate,
                     morbiditate sau ingrijiri                Hematom subdural (localizat) datorita
                     suplimentare ale nou-                    traumatismului la nastere
                     nascutului
                                                                 Exclude: hemoragia subdurala cu ruptura
                                                                                 tentei creierului mic (P10.4)

       Nota:  Atunci cand atat greutatea la           P10.1 Hemoragia cerebrala datorita
                 nastere cat si varsta                          traumatismului la nastere
                 gestationala sunt
                 cunoscute, prioritatea               P10.2 Hemoragia intraventriculara datorita
                 pentru alocarea codului ar                     traumatismului la nastere
                 trebui acordata varstei
                 gestationale.                        P10.3 Hemoragia subarahnoidiana datorita
                                                                traumatismului la nastere
       Copil exceptional de mare
                                                      P10.4 Sfasiera a tentei creierului mic datorita
       De obicei implica o greutate la nastere de               traumatismului la nastere
       4500g sau mai mult.
                                                      P10.8 Alte laceratii si hemoragii intracraniene
       Exclude: sindrom al:                                     datorite traumatismului la nastere

                     - copil cu mama diabetica        P10.9 Laceratia si hemoragia intracraniana
                       (P70.1)                                  nespecificata datorita traumatismului la
                                                                nastere
                     - copil cu mama cu diabet
                       gestational (P70.0)            P11  Alte leziuni ale sistemului nervos
                                                           central datorita traumatismului la
       Alti copii mari pentru varsta                       nastere
       gestationala
                                                      P11.0 Edem cerebral datorit traumatismului la
       Alti fetusi sau copii grei sau mari pentru               nastere
       varsta gestationala indiferent de perioada
       de gestatie.                                   P11.1 Alte leziuni cerebrale specificate datorita
                                                                traumatismului la nastere
       Copil nascut dupa termen, care nu e
       mare pentru varsta gestationala                P11.2 Leziune cerebrala nespecificata datorita
                                                                traumatismului la nastere
       Fetus sau copil cu perioada de gestatie de
       42 saptamani complete sau mai mult (294        P11.3 Leziunea nervului facial datorita
       zile complete sau mai mult), care nu este                traumatismului la nastere
       greu sau mare pentru varsta gestationala.
                                                              Paralizia faciala datorita traumatismului la
       Postmaturitate NOS                                     nastere

                                                      P11.4 Leziunea altor nervi cranieni datorita
                                                                traumatismului la nastere

                                                      P11.5 Leziunea coloanei vertebrale si a
                                                                maduvei spinarii datorita traumatismului
                                                                la nastere

                                                              Fractura coloanei vertebrale datorita
                                                              traumatismului la nastere

                                                      P11.9 Leziunea sistemului nervos central
                                                                datorita traumatismului la nastere,
                                                                nespecificata

                           Tabelar a Bolilor RoDRG

                                      359
     Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P12 Leziunile scalpului datorita                      P14.9 Leziunea sistemului nervos periferic
          traumatismului la nastere                             datorita traumatismului la nastere,
                                                                nespecificata
P12.0 Cefalohematom datorita traumatismului
          la nastere                                  P15 Alte traumatisme la nastere

P12.1 Hematom in coc datorita traumatismului          P15.0 Traumatismul la nastere al ficatului
          la nastere
                                                              Ruptura ficatului datorita traumatismului
P12.2 Hemoragia epicraniana subaponevrotica                   obstetrical
          datorita traumatismului la nastere
                                                      P15.1 Traumatism la nastere al splinei
P12.3 Distrugerea scalpului datorita
          traumatismului la nastere                           Ruptura splinei datorita traumatismului
                                                              obstetrical
P12.4 Monitorizarea traumatismului scalpului la
          nou-nascut                                  P15.2 Leziunea sterno-cleido-mastoidianului
                                                                datorita traumatismului la nastere
        Incizia pentru prelevare
        Traumatism al scalpului datorita bornei unui  P15.3 Leziunea ochiului datorita traumatismului
        electrod                                                la nastere

P12.8 Alte leziuni ale scalpului datorita                     Hemoragia subconjunctivala datorita
          traumatismului la nastere                           traumatismului la nastere
                                                              Glaucom traumatic datorita traumatismului
P12.9 Leziunea scalpului datorita                             la nastere
          traumatismului la nastere, nespecificata
                                                      P15.4 Leziune faciala datorita traumatismului la
P13  Leziunile scheletului datorita                             nastere
     traumatismului la nastere
                                                              Congestia faciala datorita traumatismului la
     Exclude: leziunea coloanei vertebrale                    nastere
                     datorita traumatismului la
                     nastere (P11.5)                  P15.5 Leziunea organelor genitale externe
                                                                datorita traumatismului la nastere
P13.0 Fractura craniului datorita traumatismului
          la nastere                                  P15.6 Adipo-necroza subcutanata datorita
                                                                traumatismului la nastere
P13.1 Alte leziuni ale craniului datorite
          traumatismului la nastere                   P15.8 Alte traumatisme la nastere specificate
           Exclude: cefalohematom (P12.0)
                                                      P15.9 Traumatism obstetrical, nespecificat
P13.2 Leziunea femurului datorita
          traumatismului la nastere                   Tulburari respiratorii si cardio-
                                                      vasculare specifice perioadei
P13.3 Leziunea altor oase lungi datorita              perinatale (P20-P29)
          traumatismului la nastere
                                                      P20    Hipoxia intrauterina
P13.4 Fractura claviculei datorita                           Include: anomalia ritmului fetal cardiac
          traumatismului la nastere                   P20.0
                                                      P20.1              fetal sau intrauterin:
P13.8 Leziunea altor parti ale scheletului
          datorita traumatismului la nastere                               - acidoza

P13.9 Leziunea scheletului datorita                                        - anoxia
          traumatismului la nastere, nespecificata
                                                                           - asfixia
P14 Leziunea sistemului nervos periferic
          datorita traumatismului la nastere                               - suferinta

P14.0 Paralizie Duchenne-Erb datorita                                      - hipoxia
          traumatismului la nastere
                                                                         meconium lichid
P14.1 Paralizia Dejerine-Klumpke datorita
          traumatismului la nastere                                      trecerea meconiului in lichidul
                                                                             amniotic
P14.2 Paralizia nervului frenic datorita
          traumatismului la nastere                          Exclude: hemoragia intracraniana
                                                                             datorita anoxiei sau
P14.3 Alte leziuni ale plexului brahial datorita                             hipoxiei (P52.-)
          traumatismului la nastere
                                                             Hipoxia intrauterina constatata pentru
P14.8 Leziunea altor parti ale sistemului nervos             prima oara inainte de debutul
          periferic datorita traumatismului la               travaliului
          nastere
                                                             Hipoxia intrauterina constatata pentru
                                                             prima oara in timpul travaliului si
                                                             nasterii

     Tabelar a Bolilor RoDRG

                360
                           Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P20.9  Hipoxia intrauterina, nespecificata           P23.2           Pneumonia congenitala cu stafilococi
P21                                                  P23.3           Pneumonia congenitala cu streptococi,
       Asfixia la nastere                            P23.4           grupa B
P21.0                                                P23.5           Pneumonia congenitala cu Escherichia
       Nota:  Aceasta categorie nu poate fi          P23.6           coli
P21.1            utilizata ca indice Apgar                           Pneumonia congenitala cu
                 scazut fara mentionarea             P23.8           Pseudomonas
P21.9            asfixiei sau altor probleme         P23.9           Pneumonia congenitala datorita altor
                 respiratorii                        P24             agenti bacterieni
P22                                                   1613
P22.0  Exclude: hipoxia sau asfixia                  P24.0           Haemophilus influenzae
 1614                 intrauterina (P20.-)                           Klebsiella pneumoniae
P22.1                                                                Mycoplasma
P22.8  Asfixia la nastere severa                                     Streptococi, cu exceptia grupei B
P22.9
P23    Pulsul mai mic de 100 batai pe minut la                       Pneumonia congenitala datorita altor
       nastere si scazand sau ramanand stabil,                       micro-organisme
P23.0  respiratia absenta sau dificila, decolorarea                  Pneumonia congenitala, nespecificata
P23.1  tegumentelor, absenta tonicitatii
                                                                     Sindrom de aspiratie neonatal
       Asfixia cu 1 minut scor Apgar 0-3                             Include: pneumonia neonatala

       Asfixia la nastere usoara sau moderata                                       rezultand din aspiratie

       Nu se stabileste respiratia normala intr-un                   Aspiratia de meconiu in perioada
       minut, dar ritmul inimii este de 100 de                       neonatala
       batai sau mai mult, prezenta unei oarecare
       tonicitati musculare, existenta unui                          Sindromul de aspiratie de meconium
       raspuns la stimulare.                                         Pneumopatia datorita meconiumului

       Asfixia cu 1 minut scor Apgar 4-7             P24.1           Aspiratia lichidului amniotic si a
                                                                     mucusului in perioada neonatala
       Astixia la nastere, nespecificata             P24.2
                                                     P24.3           Aspiratia de lichid amniotic
       Anoxia NOS                                    P24.8
       Asfixia NOS                                   P24.9           Aspiratia de sange in perioada
       Hipoxia NOS                                                   neonatala
                                                     P25             Aspiratia de lapte si alimente
       Suferinta respiratorie a nou-                 P25.0           regurgitate in perioada neonatala
       nascutului                                    P25.1           Alte sindroame de aspiratie in perioada
       Exclude: insuficienta respiratorie a                          neonatala
                                                                     Sindrom de aspiratie in perioada
                       nou-nascutului (P28.5)                        neonatala, nespecificat

       Sindromul de suferinta respiratorie a                         Pneumonia neonatala de aspiratie NOS
       nou-nascutului
                                                                     Sindromul de infiltrare a aerului
       Boala membranei hialine                                       survenind in perioada perinatala
                                                                     Emfizem interstitial survenind in
       Tahipnee tranzitorie a nou-nascutului                         perioada perinatala
       Alte suferinte respiratorii ale nou-                          Pneumothorax survenind in perioada
       nascutului                                                    perinatala
       Suferinta respiratorie a nou-nascutului,                      Pneumo-mediastin survenind in
       nespecificata                                                 perioada perinatala
                                                                     Pneumo-pericard survenind in
       Pneumonia congenitala                         P25.2           perioada perinatala
                                                     P25.3           Alte afectiuni legate de sindromul de
       Include: pneumonia infectioasa                P25.8           infiltratie a aerului survenind in
                       dobandita in uter sau in                      perioada perinatala
                       timpul nasterii
                                                                     Hemoragia pulmonara survenind
       Exclude: pneumonia neonatala                                  in perioada perinatala
                       rezultand din aspiratie                       Hemoragia traheo-bronsica survenind
                       (P24.-)                                       in perioada perinatala

       Pneumonia congenitala datorita unui           P26
       agent viral                                   P26.0

       Exclude: pneumopatia rubeolei
                       congenitale (P35.0)

       Pneumonia congenitala cu Chlamydia

                                            Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       361
                              Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P26.1  Hemoragia pulmonara masiva                   P28.5      Insuficienta respiratorie a nou-
P26.8  survenind in perioada perinatala                        nascutului
P26.9
       Alte hemoragii pulmonare survenind in                   Hipoventilatia nou-nascutului
       perioada perinatala
                                                               Exclude: hipoventilatia centrala
       Hemoragie pulmonara nespecificata                                       congenitala (P28.3)
       survenind in perioada perinatala
                                                    P28.8      Alte tulburari respiratorii specificate la
                                                               nou-nascut
P27    Boala respiratorie cronica
P27.0  survenind in perioada perinatala                        Exclude: rinita sifilitica congenitala
P27.1                                                                          timpurie (A50.0)
       Sindromul Wilson-Mikity
P27.8                                               P28.81 Fornaitul la nou-nascut
       Dismaturitate pulmonara
P27.9                                               P28.82 Stenoza subglotica dobandita la nou-
       Boala cronica a plamanului survenind                       nascut
       in perioada perinatala
                                                               Stenoza subglotica postintubare la nou-
       Displazie bronho-pulmonara survenind                    nascut
       in perioada perinatala
                                                    P28.83 Gafaitul la nou-nascut
       Alte boli respiratorii cronice survenind
       in perioada perinatala                       P28.89 Alte afectiuni respiratorii specificate la
                                                                  nou-nascut
       Fibroza pulmonara congenitala
       Pulmon de ventilatie a nou-nascutului        P28.9 Afectiuni respiratorii la nou-nascut,
                                                                  nespecificate
       Boala respiratorie cronica nespecificata
       survenind in perioada perinatala             P29        Tulburari cardio-vasculare
                                                               survenind in perioada perinatala
P28    Alte afectiuni respiratorii
       survenind in perioada perinatala                        Exclude: malformatii congenitale ale
                                                                               sistemului respirator
       Exclude: malformatii congenitale ale                                    (Q20-Q28)
                       sistemului respirator
                       (Q30-Q34)                    P29.0      Insuficienta cardiaca neonatala
                                                    P29.1
P28.0  Atelectazia primara a nou-nascutului                    Tulburari neonatale de ritm cardiac
P28.1                                                          Exclude: bloc congenital al inimii
P28.2  Esec primar pentru dilatarea unitatilor
       respiratorii terminale                                                  (Q24.6)
       Pulmonar:
       - hipoplazia asociata cu gestatia de scurta  P29.2      Hipertensiune neonatala
       durata                                       P29.3
       - imaturitate NOS                                       Persistenta circulatiei fetale

       Alte atelectazii ale nou-nascutului si                  Hipertensiune pulmonara persistenta a
       nespecificate                                           nou-nascutului
                                                               Obturatia intarziata a canalului arterial
       Atelectazia:
       - NOS                                                   Exclude: permeabilitatea canalului
       - partiala                                                              arterial (Q25.0)
       - secundara
       Atelectazia de resorbtie fara sindrom de     P29.4 Ischemia tranzitorie a miocardului la
       suferinta respiratorie                                     nou-nascut

       Crize de cianoza a nou-nascutului            P29.8 Alte tulburari cardio-vasculare
                                                                  survenind in perioada perinatala
       Exclude: apneea nou-nascutului
                       (P28.3-P28.4-)               P29.81 Hipotensiunea neonatala

P28.3  Apneea primitiva de somn a nou-              P29.82 Murmur cardiac beningn si fara
       nascutului                                                 semnificatie patologica la nou-nascut

       Hipoventilatia centrala congenitala                     Murmur cardiac functional la nou-nascut
       Apneea de somn a nou-nascutului NOS
                                                    P29.89 Alte tulburari cardiovasculare
                                                                  survenind in perioara perinatala

                                                    P29.9 Tulburare cardio-vasculara survenind
                                                                  in perioada perinatala, nespecificata

P28.4 Alte apnei ale nou-nascutului

P28.40 Apneea nou-nascutului, nespecificata

P28.41 Apneea prematuritatii

P28.42 Apneea obstructiva a nou-nascutului

P28.49 Alte apnei ale nou-nascutului

                                      Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                 362
       Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

Infectii specifice perioadei                          P37    Alte boli infectioase si parazitare
perinatale (P35-P39)                                         congenitale
                                                             Exclude: sifilis congenital (A50.-)
Include: infectii dobandite in uter sau in timpul
                nasterii                                                 enterocolita necrozanta a
                                                                             fatului sau nou-nascutului
Exclude: infectia asimptomatica prin virusul                                 (P77)
                imunodeficientei umane [HIV] status
                infectios (Z21)                                          diareea neonatala:

            congenital(a):                                                 - infectioasa (A00-A09)

              - infectia gonococica (A54.-)                                - neinfectioasa (P78.3)

              - pneumonia (P23.-)                                        oftalmia neonatala datorita
                                                                             gonococilor (A54.3)
              - sifilis (A50.-)
                                                                         tetanus neonatal (A33)
            boala virusului imunodeficientei umane
                [HIV] (B20-B24)                       P37.0  Tuberculoza congenitala
                                                      P37.1
            boli infectioase dobandite dupa nastere          Toxoplasmoza congenitala
                (A00-B99, J10-J11)
                                                             Hidrocefalus datorita toxoplasmozei
            boli infectioase intestinale (A00-A09)           congenitale

            evidenta prin examene de laborator a      P37.2 Listerioza neonatala (diseminata)
                virusului imunodeficientei umane
                [HIV] (R75)                           P37.3 Paludism congenital cu Plasmodium
                                                                    falciparum
            boala infectioasa a mamei drept cauza
                de motalitate sau morbiditate la fat  P37.4 Alte forme de paludism congenital
                sau nou-nascut, nemanisfestandu-se
                ea insasi ca o boala (P00.2)          P37.5 Candidoza neonatala

            tetanos neonatal (A33)                    P37.50 Candidoza neonatala, nespecificata

P35    Boli virale congenitale                        P37.51 Candidoza neonatala gastrointestinala
P35.0  Sindrom de rubeola congenitala                               sau actuala

P35.1  Pneumopatia rubeolei congenitale                          Candidoza neonatala:
P35.2                                                            - muco-cutanata
       Infectia congenitala cu citomegalovirus                   - orala
P35.3  Infectie virala congenitala herpetica                     - perineala
P35.8  [herpes simplex]
       Hepatita virala congenitala                    P37.52 Candidoza neonatala invaziva
P35.9  Alte boli virale congenitale
                                                                 Sepsis candidial neonatal generalizat
       Varicela congenitala [varicela]                           Candidoza neonatala pulmonara
                                                                 Candidoza neonatala sistemica
       Boala virala congenitala, nespecificata
                                                      P37.59 Alte forme de candidoza neonatala
P36    Sepsis bacterian la nou-nascut
       Include: septicemia congenitala                P37.8 Alte boli infectioase si parazitare
P36.0                                                               congenitale specificate
P36.1  Sepsis la nou-nascut cu streptococi,
P36.2  grupa B                                        P37.9 Boli infectioase si parazitare
P36.3                                                               congenitale, nespecificate
P36.4  Sepsis la nou-nascut cu alti streptococi
P36.5  si nespecificati                               P38    Omfalita nou-nascutului cu sau
P36.8                                                        fara hemoragie usoara
P36.9  Sepsis la nou-nascut cu
       Staphylococcus aureus                          P39    Alte infectii specifice perioadei
                                                      P39.0  perinatale
       Sepsis la nou-nascut cu alti stafilococi
       si nespecificati                               P39.1  Mastita infectioasa neonatala
                                                             Exclude: congestia sanului la nou-
       Sepsis la nou-nascut cu Escherichia
       coli                                                                  nascut (P83.4)

       Sepsis la nou-nascut datorita                                     mastita neinfectioasa la nou-
       anaerobilor                                                           nascut (P83.4)

       Alt sepsis bacterian la nou-nascut                    Conjunctivita si dacriocistita neonatala

       Sepsis bacterian la nou-nascut,                       Conjunctivita neonatala cu Chlamydia
       nespecificat                                          Oftalmia neonatala NOS

                                                             Exclude: conjunctivita gonococica
                                                                             (A54.3)

       Tabelar a Bolilor RoDRG

                  363
       Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P39.2  Infectia intra-amniotica a fatului,         P51.9 Hemoragia ombilicala a nou-nascutului,
P39.3  neclasificata altundeva                                nespecificata
P39.4
       Infectia neonatala a tractului urinar       P52  Hemoragia intracraniana
P39.8                                                   netraumatica a fatului si nou-
P39.9  Infectia neonatala a pielii                      nascutului
                                                        Include: hemoragia intracraniana
       Piodermia neonatala
                                                                        datorita anoxiei sau hipoxiei
       Exclude: pemphigus neonatal (L00)
                                                        Exclude: hemoragia intracraniana
                   sindromul stafilococic al                            datorita:
                       necrozei epidermice toxice
                       (L00)                                          - traumatism obstretical
                                                                        (P10.-)
       Alte infectii specificate specifice
       perioadei perinatale                                           - leziunea mamei (P00.5)

       Infectie specifica perioadei perinatale,                       - alte leziuni (S06.-)
       nespecificate

Tulburari hemoragice si                            P52.0 Hemoragia intraventriculara
hematologice ale fatului si                                   (netraumatica), gradul 1, a fatului si
nou-nascutului (P50-P61)                                      nou-nascutului

Exclude: stenoza si scleroza congenitala a cailor           Hemoragia subependimala (fara extindere
               biliare (Q44.3)                              intraventriculara)

            sindromul Crigler-Najjar (E80.5)       P52.1 Hemoragia intraventriculara
                                                              (netraumatica), gradul 2, a fatului si
            sindromul Dubin-Johnson (E80.6)                   nou-nascutului

            sindromul Gilbert (E80.4)                       Hemoragia subependimala cu extindere
                                                            intraventriculara
            anemia hemolitica ereditara (D55-D58)
                                                   P52.2 Hemoragia intraventriculara
P50    Pierdere de sange fetal                                (netraumatica), gradul 3, a fatului si
                                                              nou-nascutului
       Exclude: anemia congenitala din cauza
                       pierderii de sange fetal             Hemoragia subependimala atat cu extindere
                       (P61.3)                              intraventriculara cat si cu extindere
                                                            intracerebrala

P50.0 Pierderea de sange fetal prin procidenta     P52.3 Hemoragia intraventriculara
           vaselor cordonului                                 (netraumatica) a fatului si nou-
                                                              nascutului, nespecificata
P50.1 Pierderea de sange fetal prin ruptura
           cordonului ombilical                    P52.4 Hemoragia intracerebrala (netraumatica)
                                                              a fatului si nou-nascutului
P50.2 Pierderea de sange fetal de origine
           placentara                              P52.5 Hemoragia subarahnoida (netraumatica)
                                                              a fatului si nou-nascutului
P50.3 Hemoragia intre gemeni
                                                   P52.6 Hemoragia cerebelara si a fosei
P50.4 Hemoragia in circulatia sangvina                        posterioare (netraumatica) a fatului si
           materna                                            nou-nascutului

P50.5 Pierderea de sange fetal la capatul taiat    P52.8 Alte hemoragii intracraniene
           al cordonului fatului geaman                       (netraumatice) ale fatului si nou-
                                                              nascutului
P50.8 Alte pierderi de sange la fat
                                                   P52.9 Hemoragia intracraniana (netraumatica)
P50.9 Pierdere de sange fetal, nespecificata                  a fatului si nou-nascutului, nespecificata

         Hemoragia fetala NOS

P51    Hemoragia ombilicala a nou-                 P53 Boala hemoragica a fatului si nou-
       nascutului                                            nascutului

       Exclude: omfalita cu hemoragie usoara               Deficienta in vitamina K la nou-nascut
                       (P38)

P51.0 Hemoragia ombilicala masiva a nou-           P54  Alte hemoragii neonatale
           nascutului                                   Exclude: pierderea de sange fetal (P50.-)

P51.8 Alte hemoragii ombilicale ale nou-                            hemoragia pulmonara survenind
           nascutului                                                   in perioada perinatala (P26.-)

         Alunecarea ligaturii ombilicale NOS

       Tabelar a Bolilor RoDRG

                  364
     Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P54.0 Hematemeza neonatala                             P58  Icter neonatal datorita altor
           Exclude: cea datorita deglutitiei de sange       hemolize excesive
                           matern (P78.2)
                                                            Exclude: icter datorita izoimunizarii
P54.1 Melena neonatala                                                      (P55-P57)
           Exclude: cea datorita deglutitiei de sange
                           matern (P78.2)              P58.0 Icter neonatal datorit contuziilor

P54.2 Hemoragia rectala neonatala                      P58.1 Icter neonatal datorit sangerarii

P54.3 Alte hemoragii gastro-intestinale                P58.2 Icter neonatal datorit unei infectii
           neonatale
                                                       P58.3 Icter neonatal datorit unei policitemii
P54.4 Hemoragia suprarenala neonatala
                                                       P58.4 Icter neonatal datorit medicamentelor
P54.5 Hemoragia cutanata neonatala                                sau toxinelor transmise de mama sau
                                                                  administrate nou-nascutului
         Contuzii la fat sau nou-nascut
         Echimoze la fat sau nou-nascut                         Folositi un cod aditional pentru cauza
         Petesii la fat sau nou-nascut                          externa (Capitolul XX) pentru a identifica
         Hematom superficial la fat sau nou-nascut              medicamentul, daca este provocat
                                                                medicamentos.
           Exclude: contuzia scalpului datorita
                           traumatismului la nastere   P58.5 Icter neonatal datorit deglutitiei sangelui
                           (P12.3)                                matern

                       cefalohematom datorita          P58.8 Icter neonatal datorit altor hemolize
                           traumatismului la nastere              excesive specificate
                           (P12.0)
                                                       P58.9 Icter neonatal datorit unei hemolize
                                                                  excesive, nespecificat

P54.6 Hemoragia vaginala neonatala                     P59  Icter neonatal din alte cauze si
                                                            nespecificate
         Pseudomenstruatia                                  Exclude: datorita erorilor intrinseci de

P54.8 Alte hemoragii neonatale specificate                                  metabolism (E70-E90)
P54.9 Hemoragia neonatala, nespecificata
                                                                        icter nuclear [kernicterus]
P55 Boala hemolitica imuna la fat si nou-                                   (P57.-)
           nascut
                                                       P59.0 Icter neonatal asociat nasterii inainte de
P55.0 Izoimunizare Rh a fatului si nou-                           termen
           nascutului
                                                                Hiperbilirubinemia prematuritatii
P55.1 Izoimunizare ABO a fatului si nou-                        Icter datorit conjugarii intarziate asociata cu
           nascutului                                           nasterea inainte de termen

P55.8 Alte boli hemolitice imune ale fatului si        P59.1 Sindromul "bilei ingrosate"
           nou-nascutului
                                                       P59.2 Icter neonatal datorit altor leziuni
P55.9 Boala hemolitica a fatului si nou-                          hepato-celulare si nespecificate
           nascutului, nespecificata                              Exclude: hepatita virala congenitala
                                                                                  (P35.3)
P56  Anasarca feto-placentara datorita
     bolii hemolitice                                  P59.3 Icter neonatal datorit inhibitorilor de
     Exclude: anasarca feto-placentara:                           lactatie

                   - NOS (P83.2)                       P59.8 Icter neonatal datorit altor cauze
                                                                  specificate
                   - nedatorita bolii hemolitice
                     (P83.2)                           P59.9 Icter neonatal, nespecificat

                                                                Icter fiziologic (intens) (prelungit) NOS

P56.0 Anasarca feto-placentara datorita                P60 Coagularea intravasculara
           izoimunizarii                                         diseminata la fat si nou-nascut

P56.9 Anasarca feto-placentara datorita altor                  Sindromul de defibrinare la fat si nou-
           boli hemolitice nespecificate                       nascut

P57 Icter nuclear [kernicterus]                        P61  Alte tulburari hematologice ale
P57.0 Icter nuclear datorita izoimunizarii                  perioadei perinatale
P57.8 Alte forme specificate de icter nuclear
                                                            Exclude: hipergammaglobulinemia
           Exclude: sindromul Crigler-Najjar (E80.5)                        tranzitorie a primei copilarii
                                                                            (D80.7)
P57.9 Icter nuclear, nespecificat

     Tabelar a Bolilor RoDRG

                365
                                Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P61.0 Trombocitopenia neonatala tranzitorie            P71.1            Alte hipocalcemii ale nou-nascutului
                                                                        Exclude: hipoparatiroidism neonatal
         Trombocitopenia neonatala datorita:           P71.2
         - transfuzie                                  P71.3                            (P71.4)
         - trombocitopenia materna idiopatica
         - izoimunizare                                                 Hipomagnezemia neonatala

P61.1 Policitemia nou-nascutului                                        Tetania neonatala fara carenta in
                                                                        calciu si magneziu
P61.2 Anemia prematuritatii
                                                                        Tetania neonatala NOS

P61.3 Anemia congenitala prin pierderi de              P71.4            Hipoparatiroidism neonatal tranzitoriu
           sange fetal                                 P71.8
                                                                        Alte tulburari tranzitorii neonatale de
P61.4 Alte anemii congenitale, neclasificate           P71.9            metabolism al calciului si magneziului
           altundeva
                                                                        Tulburari tranzitorii neonatale de
         Anemia congenitala NOS                                         metabolism al calciului si magneziului,
                                                                        nespecificate
P61.5 Neutropenia neonatala tranzitorie

P61.6 Alte tulburari tranzitorii ale coagularii in     P72              Alte tulburari endocrine neonatale
           perioada neonatala                                           tranzitorii
                                                       P72.0            Exclude: hipotiroidism congenital cu
P61.8 Alte tulburari hematologice specificate          P72.1
           ale perioadei perinatale                                                     sau fara gusa
                                                                                        (E03.0-E03.1)
P61.9 Tulburari hematologice ale perioadei
           perinatale, nespecificate                                                gusa dishormogenetica
                                                                                        (E07.1)
Tulburari endocrine si metabolice
tranzitorii specifice fatului si nou-                                               sindromul Pendred (E07.1)
nascutului (P70-P74)
                                                                        Gusa neonatala, neclasificata
Include: perturbari metabolice si endocrine                             altundeva
                tranzitorii cauzate de raspunsul
                copilului la factorii endocrini si de                   Gusa congenitala tranzitorie cu
                metabolism materni, sau adaptarea                       functionare normala
                sa la existenta extrauterina
                                                                        Hipertiroidism neonatal tranzitoriu

                                                                        Tireotoxicoza neonatala

                                                       P72.2            Alte tulburari neonatale tranzitorii ale
                                                                        functiei tiroidiene, neclasificate
P70    Tulburari tranzitorii de metabolism                              altundeva
       al carbohidratilor specifice fatului
       si nou-nascutului                                                Hipotiroidism neonatal tranzitoriu

P70.0 Sindromul copilului a carui mama are             P72.8            Alte tulburari endocrine neonatale
 0401, un diabet gestational                           P72.9            tranzitorii specificate

    1602                                                                Tulburari endocrine neonatale
                                                                        tranzitorii nespecificate
P70.1 Sindromul copilului cu mama diabetica
                                                       P74              Alte perturbari electrolitice si
 0401, Diabet mellitus matern (preexistent)                             metabolice neonatale tranzitorii
  1602 afectand fatul sau nou-nascutul (cu

           hipoglicemie)

P70.2 Diabet mellitus neonatal                         P74.0            Acidoza metabolica a nou-nascutului

P70.3 Hipoglicemia neonatala iatrogena                                  Acidoza metabolica tardiva a nou-
                                                                        nascutului
P70.4 Alte hipoglicemii neonatale
                                                       P74.1 Deshidratarea nou-nascutului
           Hipoglicemia neonatala tranzitorie

P70.8 Alte tulburari tranzitorii de metabolism         P74.2 Pertubarea echilibrului sodiului la nou-
              al carbohidratilor la fat si nou-nascut                nascut

P70.9  Tulburari tranzitorii de metabolism al          P74.20 Pertubarea echilibrului sodiului la nou-
       carbohidratilor la fat si nou-nascut,                         nascut, nespecificata
       nespecificate
                                                       P74.21 Hipernatremia la nou-nascut

P71    Tulburari tranzitorii neonatale ale             P74.22 Hiponatremia la nou-nascut
P71.0  metabolismului calciului si
       magneziului                                     P74.29 Alte pertubari ale echilibrului sodiului
                                                                     la nou-nascut
       Hipocalcemia nou-nascutului datorita
       laptelui de vaca                                P74.3 Pertubarea echilibrului potasiului la
                                                                     nou-nascut

                                                       P74.30 Pertubarea echilibrului potasiului la
                                                                     nou-nascut, nespecificata

                                               Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                          366
                                   Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P74.31 Hiperkalemia nou-nascutului                  P78.8         Alte tulburari perinatale specificate ale
                                                    P78.9         sistemului digestiv
P74.32 Hipokalemia nou-nascutului
                                                                  Ciroza congenitala (a ficatului)
P74.39 Alte pertubari ale echilibrului potasiului                 Ulcer peptic la nou-nascut
              la nou-nascut
                                                                  Tulburare perinatala a sistemului
P74.4 Alte perturbari electrolitice tranzitorii                   digestiv, nespecificata
              la nou-nascut

P74.5 Tirozinemia tranzitorie la nou-nascut         Afectiuni implicand tegumentul si
                                                    reglarea termica a fatului si nou-
P74.8  Alte perturbari metabolice tranzitorii       nascutului (P80-P83)
       ale nou-nascutului

       Disfunctia renala tranzitorie la nou-
       nascut

P74.9 Perturbari metabolice tranzitorii ale         P80 Hipotermia nou-nascutului
              nou-nascutului, nespecificate
                                                    P80.0 Sindromul hipotermic al nou-nascutului
Tulburari ale sistemului digestiv al
fatului si nou-nascutului (P75-P78)                         Hipotermia severa si de obicei cronica
                                                            asociata cu o coloratie roz, edem si anomalii
P75* Ileus meconial in fibroza chistica                     neurologice si biochimice.

        (E84.1)                                                Exclude: hipotermia usoara la nou-nascut
                                                                               (P80.8)
P76    Alte obstructii intestinale la nou-
       nascut                                       P80.8 Alte forme de hipotermie la nou-nascut

       Exclude: obstructia intestinala                      Hipotermia usoara la nou-nascut
                       clasificabila la K56.-
                                                    P80.9 Hipotermia nou-nascutului, nespecificata

P76.0 Sindromul dopului meconial                    P81 Alte tulburari ale reglarii termice la
                                                              nou-nascut
         Ileus meconial
                                                    P81.0 Hipertermia nou-nascutului datorita
P76.1 Ileus tranzitoriu al nou-nascutului                     mediului
            Exclude: boala Hirschsprung (Q43.1-)
                                                    P81.8 Alte tulburari specificate ale reglarii
P76.2  Obstructia intestinala datorita laptelui               termice la nou-nascut
P76.8  ingrosat
P76.9                                               P81.9 Tulburari ale reglarii termice la nou-
       Alte obstructii intestinale specificate ale            nascut, nespecificate
       nou-nascutului
                                                            Febra nou-nascutului NOS
       Obstructia intestinala a nou-nascutului,
       nespecificata                                P83           Alte afectiuni ale tegumentelor
                                                                  specifice fatului si nou-nascutului
P77 Enterocolita necrozanta a fatului si                          Exclude: malformatii congenitale ale pielii
          nou-nascutului
                                                                                  si tegumentelor (Q80-Q84)
P78    Alte tulburari perinatale ale
       sistemului digestiv                                                    cruste solzoase ale scalpului
                                                                                  (L21.0)
       Exclude: hemoragia gastro-intestinala
                       neonatala (P54.0-P54.3)                                dermita (iritatia de scutec) (L22)

P78.0 Perforatia intestinala perinatala                                       anasarca feto-placentara
                                                                                  datorita bolii hemolitice
         Peritonita meconiana                                                     (P56.-)

P78.1 Alte peritonite neonatale                                               infectia pielii in perioada
                                                                                  neonatala (P39.4)
         Peritonita neonatala NOS
                                                                              sindromul stafilococic al necrozei
                                                                                  epidermice toxice (L00)

P78.2  Hematemeza si melena neonatala               P83.0 Scleremul nou-nascutului
P78.3  datorita deglutitiei de sange matern
                                                    P83.1 Eritemul toxic al nou-nascutului
       Diareea neinfectioasa neonatala
                                                    P83.2 Anasarca feto-placentara nedatorita unei
       Diareea neonatala NOS                                  boli hemolitice

       Exclude: diareea neonatala NOS in tarile             Anasarca feto-placentara NOS
                       unde afectiunea poate fi
                       presupusa a avea origine     P83.3 Edeme, altele si nespecificate, specifice
                       infectioasa (A09)                      fatului si nou-nascutului

                                         Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                    367
                           Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P83.4 Congestia sanului la nou-nascut              P92.5        Dificultati in alaptarea nou-nascutului
                                                   P92.8
        Mastita neinfectioasa a nou-nascutului                  Alte tulburari de alimentatie a nou-
                                                   P92.9        nascutului
P83.5 Hidrocel congenital
                                                                Tulburari de alimentare a nou-
                                                                nascutului, nespecificate
1427
                                                   P93          Reactii si intoxicatii datorita
P83.6 Polip ombilical al nou-nascutului                         administrarii de medicamente la
                                                                fat si nou-nascut
P83.8 Alte afectiuni specificate ale
          tegumentelor, specifice fatului si nou-               Sindromul Grey din cauza
          nascutului                                            cloramfenicolului administrat la nou-
                                                                nascut
        Sindromul de "bebelus bronzat"
        Scleroderma neonatala                                   Exclude: icter neonatal datorita
        Urticaria neonatala                                                     medicamentelor sau
                                                                                toxinelor transmise de
P83.9 Afectiune a tegumentelor specifica fatului                                mama sau administrate
          si nou-nascutului, nespecificata                                      nou-nascutului (P58.4)

Alte afectiuni cu originea in                                               reactii si intoxicatii datorite
perioada perinatala (P90-P96)                                                   opiaceelor, tranchilizantelor
                                                                                si altei medicamentatii
P90    Convulsii ale nou-nascutului                                             administrate mamei
                                                                                (P04.0-P04.1, P04.4)
       Exclude: convulsii neonatale benigne
                       (familiale) (G40.3-)                                 sindromul de sevraj din
                                                                                cauza:
P91    Alte tulburari cerebrale ale nou-
       nascutului                                                           mama toxicomana (P96.1)

P91.0 Ischemia cerebrala neonatala                                          folosirea terapeutica a
                                                                                medicamentelor la nou-
P91.1  Chist periventricular dobandit al nou-                                   nascut (P96.2)
       nascutului
                                                   P94          Tulburari de tonus muscular la
       Chist poroencefalic dobandit al nou-        P94.0        nou-nascut
       nascutului                                  P94.1
                                                   P94.2        Miastenia gravis tranzitorie neonatala
P91.2  Leucomalacia cerebrala neonatala                         Exclude: miastenia gravis (G70.0)
                                                   P94.8
       Leucomalacia periventriculara (PVL)         P94.9        Hipertonia congenitala
       Leucomalacia subcorticala
                                                                Hipotonia congenitala
P91.3 Iritabilitatea cerebrala a nou-
              nascutului                                        Bebelus moale NOS
                                                                Sindromul bebelusului moale nespecific
P91.4 Diminuarea activitatii cerebrale la nou-
              nascut                                            Alte tulburari de tonus muscular la
                                                                nou-nascut
P91.5 Coma nou-nascutului
                                                                Tulburare de tonus muscular la nou-
P91.8 Alte tulburari cerebrale specificate ale                  nascut, nespecificata
              nou-nascutului

P91.81 Encefalopatia neonatala

 1616 Encefalopatia ischemica hipoxica (HIE)

P91.89 Alte tulburari cerebrale specificate ale    P95          Moarte fetala de cauza
              nou-nascutului                                    nespecificata

P91.9 Tuburare cerebrala a nou-nascutului,                      Fat nascut mort NOS
              nespecificata
                                                                Nascut mort NOS

P92    Tulburari de alimentatie ale nou-           P96          Alte afectiuni a caror origine se
       nascutului                                  P96.0        situeaza in perioada perinatala
P92.0  Voma la nou-nascut
P92.1  Regurgitarea si ruminarea la nou-                        Insuficienta renala congenitala
       nascut
P92.2  Alimentatia lenta a nou-nascutului                       Uremia la nou-nascut
P92.3  Subalimentarea nou-nascutului
P92.4  Supraalimentarea nou-nascutului

                                       Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                  368
       Unele afectiuni ale caror origine se situeaza in perioada perinatala

P96.1  Simptome neonatale de privatiune                    P96.9  Afectiune survenind in perioada
       datorita toxicomaniei mamei                                perinatala, nespecificata

       Simptomul de sevraj la copil din cauza                     Debilitate congenitala NOS
       dependentei mamei

       Exclude: reactii si intoxicatii datorite
                       opiaceelor si
                       tranchilizantelor
                       administrate mamei in
                       timpul travaliului si nasterii
                       (P04.0)

P96.2  Simptome de privatiune din cauza
P96.3  folosirii terapeutice a unor
       medicamente la nou-nascut

       Intarzierea de inchidere a suturii
       craniene

       Craniotabes neonatal

P96.4  Sfarsitul sarcinii, fat si nou-nascut

       Exclude: intreruperea sarcinii (mama)
                       (O04.-)

P96.5  Complicatii ale procedurilor
       intrauterine, neclasificate altundeva

       Exclude: fat si nou-nascut afectati de
                       dezlipirea placentei si
                       hemoragia datorita
                       procedurilor intrauterine
                       (P02.1)

P96.50 Fat si nou-nascut afectati de proceduri
              intrauterine nespecificate

P96.51 Fat si nou-nascut afectati de
              amniocenteza

P96.52 Fat si nou-nascut afectati de recoltarea
              de vilozitati corionice

P96.53 Fat si nou-nascut afectati de recoltarea
              de sange fetal

           Fat si nou-nascut afectati de
           cordocenteza

P96.54 Fat si nou-nascut afectati de
              complicatiile chirurgiei fetale
              intrauterine

P96.59 Fat si nou-nascut afectati de alte
              proceduri intrauterine

P96.8 Alte afectiuni specificate survenind in
              perioada perinatala

P96.81 Bebelus nervos
               Exclude: atunci cand se datoreaza
                              anomaliilor neurologice sau
                              biochimice - vezi Indexul
                              Alfabetic

P96.89 Alte afectiuni specificate survenind in
              perioada perinatala

       Tabelar a Bolilor RoDRG

                  369
                                            Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Capitolul XVII                                     Q00.09 Alte anencefalii

Malformatii congenitale,                                       Acefalia
deformatii si anomalii                                         Acrania
cromozomiale                                                   Anencefalomielia
(Q00-Q99)                                                      Anencefalia completa

Acest capitol contine urmatoarele                  Q00.1      Cranio-rahischisis
blocuri:
                                                              Rahischisis:
Q00 - Q07 Malformatii congenitale ale                         - complet
                    sistemului nervos                         - craniospinal
                                                              - total
Q10 - Q18 Malformatii congenitale ale
                    ochiului, urechii, fetei si    Q00.2 Acefalia
                    gatului
                                                   Q00.20 Acefalia, nespecificata
Q20 - Q28 Malformatii congenitale ale
                    sistemului circulator          Q00.21 Acefalia, deschisa

Q30 - Q34 Malformatii congenitale ale              Q00.22 Acefalia, inchisa
                    sistemului respirator
                                                   Q01        Encefalocel
Q35 - Q37 Fisura labiala si fisura palatina                   Include: encefalomielocel

Q38 - Q45 Alte malformatii congenitale                                    hidroencefalocel
                    ale sistemului digestiv                               hidromeningocel cranian
                                                                          meningocel cerebral
Q50 - Q56 Malformatii congenitale ale
                    organelor genitale                                       eningo-encefalocel
                                                              Exclude: sindromul Meckel-Gruber
Q60 - Q64 Malformatii congenitale ale
                    sistemului urinar                                         (Q61.9)

Q65 - Q79 Malformatii si deformatii ale            Q01.0 Encefalocel frontal
                    sistemului osteo-articular si  Q01.1 Encefalocel naso-frontal
                    ale muschilor                  Q01.2 Encefalocel occipital
                                                   Q01.8 Encefalocel cu alte localizari
Q80 - Q89 Alte malformatii congenitale             Q01.81 Encefalocel parietal
                                                   Q01.82 Encefalocel orbital
Q90 - Q99 Anomalii cromozomiale                    Q01.83 Encefalocel nasal
                    neclasificate altundeva        Q01.84 Encefalocel nasofaringian
                                                   Q01.89 Encefalocel al altor localizari
Exclude: tulburari de metabolism ereditare
               (E70-E90)                                         specificate
                                                   Q01.9 Encefalocel, nespecificat
Malformatii congenitale ale
sistemului nervos (Q00-Q07)                        Q02        Microcefalia

Q00  Anencefalia si malformatii similare                      Hidromicrocefalia
                                                              Microencefal
Q00.0 Anencefalia
                                                              Exclude: sindromul Meckel-Gruber
Q00.00 Anencefalia, nespecificata                                             (Q61.9)

     Exclude: hidranencefalia (Q04.36)                                    microencefal cu oala
                                                                              chistica a rinichiului
Q00.01 Anencefalia incompleta                                                 (Q61.9)

            Hemianencefalia                                               microencefalia datorita:
            Hemicefalia
                                                                            - infectie congenitala
                                                                              (P35-P37)

                                                                            - expunere la radiatii
                                                                              ionizante (Q86.86)

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    370
                                                Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q03    Hidrocefalia congenitala                         Q04.5  Megalencefalia
       Include: hidrocefalia la nou-nascut              Q04.6
Q03.0  Exclude: sindromul Arnold-Chiari                        Chist cerebral congenital
Q03.1                                                          Exclude: chist porencefalic dobandit
Q03.8                  (Q07.0)
Q03.9                                                                          (G93.0, P91.1)
                   hidrocefalia:
                                                        Q04.60 Chist cerebral congenital, nespecificat
                     - dobandita (G91.-)
                                                                    Porencefalia NOS
                     - datorita toxoplasmozei                       Schizencefalia NOS
                       congenitale (P37.1)
                                                        Q04.61 Chist cerebral congenital unic
                     - cu spina bifida
                       (Q05.0- - Q05.4-)                Q04.62 Chisturi cerebrale congenitale multiple

       Malformatii ale apeductului Sylvius              Q04.8  Alte malformatii congenitale
                                                        Q04.9  specificate ale creierului
       Apeductul lui Sylvius:                           Q05
       - anomalia                                              Congenital:
       - obstructia congenitala                                - hematocefal
       - stenoza                                               - malformatia meningelor cerebrale
                                                               Macrogiria
       Atrezia fisurii Luschka si a foramenului                Creier sub forma de nuca
       Magendie
                                                               Malformatia congenitala a encefalului,
       Sindromul Dandy-Walker                                  nespecificata

       Alte hidrocefalii congenitale                           Congenitala(e):
                                                               - anomalia NOS a creierului
       Hidrocefalia congenitala, nespecificata                 - diformitate NOS a creierului
                                                               - boala sau leziune NOS a creierului
Q04    Alte malformatii congenitale ale                        - anomalii multiple NOS ale creierului
       creierului
       Exclude: ciclopia (Q87.09)                              Spina bifida

                   macrocefalia (Q75.3-)                       Include: hidromeningocel (spinal)

Q04.0 Malformatii congenitale ale corpului                                 meningocel (spinal)
              calos
                                                                           meningomielocel
Q04.00 Malformatii congenitale ale corpului
              calos, nespecificate                                         mielocel

Q04.01 Agenezia corpului calos                                             mielomeningocel

Q04.09 Alte malformatii congenitale ale                                    spina bifida (deschisa)
              corpului calos                                                   (chistica)

Q04.1 Arhinencefalia                                                       rahischisis spinal

Q04.2 Holoprosencefalia                                                    siringomielocel
                                                               Exclude: sindromul Arnold-Chiari
Q04.3 Alte deformitati partiale ale creierului
               Exclude: malformatii congenitale ale                            (Q07.0)
                               corpului calos (Q04.0-)
                                                                           rahischisis:
Q04.31 Anomalii partiale ale creierului
                                                                             - complet (Q00.1)
Q04.32 Anomalii partiale ale hipotalamusului
Q04.33 Anomalii partiale ale cerebelului                                     - cranio-spinal (Q00.1)
Q04.34 Agiria si lissencefalia
Q04.35 Microgiria si pahigiria                                               - total (Q00.1)

            Micropoligiria                                                 spina bifida oculta (Q76.0)
            Poligiria
                                                               Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea
Q04.36 Hidranencefalia                                         caracter sunt folosite la categoria Q05
                                                               pentru a arata tipul de spina bifida:
               Exclude: cu spina bifida
                               (Q05.00-Q05.4-)                 0 Nespecificat daca leziunea este
                                                                     deschisa sau inchisa
Q04.39 Alte anomalii de reducere a creierului
                                                               1 Deschisa, neacoperita cu piele
            Absenta partiala a creierului NOS                        sau membrana
            Agenezia partiala a creierului NOS
            Aplazia partiala a creierului NOS                  2 Inchisa, chistica, acoperita cu
            Hipoplazia partiala a creierului NOS                     piele sau membrana

Q04.4 Displazia septului si cailor optice

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            371
       Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q05.0  Spina bifida, cervicala, cu hidrocefalie  Q06.9  Malformatia congenitala a maduvei
Q05.1                                                   spinarii, nespecificata
       Spina bifida, toracica, cu hidrocefalie
Q05.2                                                   Congenitala:
       Spina bifida:                                    - anomalia NOS a maduvei spinarii ori
Q05.3  - dorsala cu hidrocefalie                        meningelor
Q05.4  - dorso-lombara cu hidrocefalie                  - deformare NOS a maduvei spinarii ori
Q05.5  - toraco-lombara cu hidrocefalie                 meningelor
Q05.6                                                   - boala sau leziune NOS a maduvei
       Spina bifida, lombara, cu hidrocefalie           spinarii ori meningelor
Q05.7
Q05.8  Spina bifida lombo-sacrala cu             Q07    Alte malformatii congenitale ale
Q05.9  hidrocefalie                                     sistemului nervos
                                                        Exclude: disautonomia familiala [Riley-
Q06    Spina bifida sacrala cu hidrocefalie
                                                                        Day] (G90.1)
Q06.0  Spina bifida nespecificata cu
Q06.1  hidrocefalie                                                 neurofibromatoza
                                                                        (nemaligna) (Q85.0)
Q06.2  Spina bifida cervicala fara hidrocefalie
Q06.3                                            Q07.0 Sindrom Arnold-Chiari
Q06.4  Spina bifida, toracica fara hidrocefalie
Q06.8                                            Q07.8 Alte malformatii congenitale
       Spina bifida:                                           specificate ale sistemului nervos
       - dorsala NOS
       - dorso-lombara NOS                       Q07.81 Sindromul mandibulei tremurande
       - toraco-lombara NOS
                                                             Sindromul Marcus Gunn
       Spina bifida lombara fara hidrocefalie
                                                 Q07.82 Hipoplazia nervului optic
       Spina bifida lombaro-sacrala NOS
                                                             Atrofia optica congenitala
       Spina bifida sacrala fara hidrocefalie
                                                 Q07.89 Alte malformatii congenitale
       Spina bifida, nespecificata                             specificate ale sistemului nervos

       Spina bifida nespecificata fara                       Agenezia unui nerv
       hidrocefalie                                          Sindromul Cayler
                                                             Diplegia faciala congenitala
       Alte malformatii congenitale ale                      Deplasarea plexului brahial
       maduvei spinarii                                      Agenezia nucleara
       Exclude: siringomielia si siringobulbia
                                                                Exclude: sindromul Duane (H50.8)
                       (G95.0)
       Amielia                                                              sindromul Moebius (Q87.09)
       Hipoplazia si displazia maduvei spinarii
                                                 Q07.9  Malformatia congenitala a sistemului
       Atelomielia                                      nervos, nespecificata
       Mielatelia
       Mielodisplazia maduvei spinarii                  Congenitala:
                                                        - anomalia NOS a sistemului nervos
       Diastematomielia                                 - deformare NOS a sistemului nervos
       Alte anomalii congenitale ale cozii de           - boala sau leziune NOS a sistemului
       cal                                              nervos
       Hidromielia
                                                 Malformatii congenitale ale
       Hidrorahis                                ochiului, urechii, fetei si gatului
                                                 (Q10-Q18)
       Alte malformatii congenitale
       specificate ale maduvei spinarii          Exclude: fisura labiala si fisura palatului
                                                                (Q35-Q37)
       Maduva spinarii limitata congenital
                                                             malformatia congenitala a:
                                                               - rahis cervical (Q05.0-, Q05.5-,
                                                                Q67.5, Q76.0-Q76.4-)
                                                               - laringe (Q31.-)

                                                               - buza NEC (Q38.0)
                                                               - nas (Q30.-)
                                                               - glanda paratiroida (Q89.2)
                                                               - glanda tiroida (Q89.2)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            372
                            Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q10  Malformatii congenitale ale pleoapei,         Q12.4 Sferofachia
     aparatului lacrimal si orbitei                Q12.8 Alte malformatii congenitale ale
     Exclude: criptoftalmia:
                                                              cristalinului
                   - NOS (Q11.2)                   Q12.9 Malformatia congenitala a cristalinului,

                   - sindrom (Q87.03)                         nespecificata

Q10.0 Ptoza congenitala                            Q13 Malformatii congenitale ale camerei
Q10.1 Ectropion congenital                                    anterioare a ochiului
Q10.2 Entropion congenital
                                                   Q13.0 Coloboma irisului

                                                            Colobom NOS

Q10.3 Alte malformatii congenitale ale pleoapei    Q13.1 Absenta irisului

         Ablefaria                                          Aniridia
         Absenta ori agenezia:
         - cil                                     Q13.2 Alte malformatii congenitale ale irisului
         - pleoapa
         Accesoriu:                                         Anizocoria congenitala
         - muschi al ochiului                               Atrezia pupilei
         - pleoapa                                          Malformatia congenitala a irisului NOS
         Blefarofimoza congenitala                          Corectopia
         Coloboma pleoapei
         Malformatii congenitale ale pleoapei NOS  Q13.3 Opacitatea congenitala a corneei

Q10.4 Absenta si agenezia aparatului lacrimal      Q13.4 Alte malformatii congenitale ale corneei

         Absenta orificiului lacrimal                       Malformatii congenitale ale corneei NOS
                                                            Microcorneea
Q10.5 Stenoza sau sclerozarea congenitala a                 Anomalia Peter
           canalului lacrimal
                                                   Q13.5 Sclerotica albastra
Q10.6 Alte malformatii congenitale ale
           aparatului lacrimal                     Q13.8 Alte malformatii congenitale ale camerei
                                                              anterioare a ochiului
         Malformatii congenitale ale aparatului
         lacrimal NOS                                       Anomalia Rieger

Q10.7 Malformatia congenitala a orbitei            Q13.9 Malformatia congenitala a camerei
                                                              anterioare a ochiului, nespecificata
Q11 Anoftalmia, microftalmia si
           macroftalmia                            Q14 Malformatii congenitale ale camerei
                                                              posterioare a ochiului
Q11.0 Ochi chistic
                                                   Q14.0 Malformatii congenitale ale corpului
Q11.1 Alte forme de anoftalmie                                vitros

         Agenezia ochiului                                  Opacitatea congenitala a corpului vitros
         Aplazia ochiului
                                                   Q14.1 Malformatii congenitale ale retinei
Q11.2 Microftalmia
                                                            Anevrism retinal congenital
         Criptoftalmia NOS
         Displazia ochiului                        Q14.2 Malformatii congenitale ale papilei optice
         Hipoplazia ochiului
         Ochi rudimentar                                    Coloboma papilei optice

           Exclude: sindrom de criptoftalmie       Q14.3 Malformatii congenitale ale coroidei
                           (Q87.03)
                                                   Q14.8 Alte malformatii congenitale ale camerei
Q11.3 Macroftalmia                                            posterioare a ochiului
           Exclude: macroftalmia in glaucomul
                           congenital (Q15.0)               Coloboma fundului de ochi

Q12 Malformatii congenitale ale                    Q14.9 Malformatia congenitala a camerei
           cristalinului                                      posterioare a ochiului, nespecificata

Q12.0 Cataracta congenitala                        Q15  Alte malformatii congenitale ale
                                                        ochiului
Q12.1 Luxatia congenitala a cristalinului               Exclude: nistagmus congenital (H55)

Q12.2 Coloboma cristalinului                                        albinism ocular (E70.3)

Q12.3 Afachia congenitala                                           retinita pigmentara (H35.5)

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                 373
                                           Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q15.0 Glaucom congenital                              Q17.5 Ureche proeminenta

         Buftalmia                                             Ureche in forma de liliac
         Glaucom al nou-nascutului
         Hidroftalmia                                 Q17.8 Alte malformatii congenitale specificate
         Keratoglob congenital, cu glaucom                       ale urechii
         Macrocorneea cu glaucom
         Macroftalmia in glaucomul congenital                  Absenta congenitala a lobului sau urechii
         Megalocorneea cu glaucom
                                                      Q17.9 Malformatia congenitala a urechii,
                                                                 nespecificata

                                                               Anomalia congenitala a urechii NOS

Q15.8 Alte malformatii congenitale specificate        Q18  Alte malformatii congenitale ale
           ale ochiului                                    fetei si gatului
                                                           Exclude: fisura labiala si fisura palatina
Q15.9 Malformatia congenitala a ochiului,
           nespecificata                                                   (Q35-Q37)

         Congenitala:                                                  afectiunile clasificate la
         - anomalia NOS a ochiului                                         Q67.0-Q67.4-
         - deformatia NOS a ochiului

Q16  Malformatii congenitale ale urechii                                     malformatii congenitale ale
     cauzand alterarea auzului                                                   oaselor craniului si fetei
                                                                                 (Q75.-)
     Exclude: surditate congenitala (H90.-)
                                                                             ciclopia (Q87.09)
Q16.0 Absenta congenitala a pavilionului urechii
                                                                             anomalii dentofaciale [incluzand
Q16.1 Absenta, atrezia sau strictura                                             malocluzia] (K07.-)
           conductului auditiv (extern)
                                                                             sindrom malformativ afectand
         Atrezia sau strictura meatului auditiv osos                             aspectul fetei (Q87.0-)

Q16.2 Absenta trompei Eustache                                               persistenta canalului tireoglos
                                                                                 (Q89.2)
Q16.3 Malformatia congenitala a oscioarelor
           urechii                                    Q18.0 Sinus, fistula si chist al fisurii branhiale

         Coalescenta oscioarelor urechii                       Vestigiu branhial

Q16.4 Alte malformatii congenitale ale urechii        Q18.1 Sinus si chist preauricular
           medii
                                                               Fistula (a):
         Malformatii congenitale ale urechii medii             - pavilion, congenital
         NOS                                                   - cervico-aural

Q16.5 Malformatia congenitala a urechii interne       Q18.2 Alte malformatii ale fisurii branhiale

         Anomalia:                                             Malformatia fisurii branhiale NOS
         - labirint membranos                                  Pavilion cervical
         - organului Corti                                     Otocefalia

Q16.9 Malformatia congenitala a urechii               Q18.3 Gat membranat
           cauzand alterarea auzului, nespecificata
                                                               Pterigium colli
         Absenta congenitala a urechii nos

                                                      Q18.4 Macrostomia

Q17  Alte malformatii congenitale ale                 Q18.5 Microstomia
     urechii
                                                      Q18.6 Macrocheilia
     Exclude: sinus preauricular (Q18.1)
                                                               Hipertrofia buzei, congenitala

Q17.0 Pavilion supranumerar                           Q18.7 Microcheilia

         Tragus accesoriu                             Q18.8 Alte malformatii congenitale specificate
         Poliotia                                                ale fetei si gatului
         Accesoriu sau capat preauricular
         Supranumerar:                                         Median:
         - ureche                                              - chist al fetei si gatului
         - lob                                                 - fistula a fetei si gatului
                                                               - sinus al fetei si gatului

Q17.1 Macrotia                                        Q18.9 Malformatia congenitala a fetei si gatului,
Q17.2 Microtia                                                   nespecificata
Q17.3 Alte diformitati ale urechii
                                                               Anomalia congenitala NOS a fetei si gatului
         Ureche cu varf ascutit

Q17.4 Anomalia de pozitie a urechii

         Pozitia joasa a urechii

     Exclude: pavilion cervical (Q18.2)

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         374
                                           Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Malformatii congenitale ale                            Q21.4 Defect septal aorto-pulmonar
sistemului circulator (Q20-Q28)
                                                               Defect septal aortic
Q20  Malformatii congenitale ale                               Fistula aorto-pulmonara
     cavitatilor si orificiilor cardiace
                                                       Q21.8 Alte malformatii congenitale ale
     Exclude: dextrocardia cu pozitie inversa                    septurilor cardiace
                     (Q89.3)
                                                               Sindromul Eisenmenger
                 aranjament atrial cu forma de                 Pentalogia Fallot
                     imagine in oglinda cu pozitie
                     inversa (Q89.3)                   Q21.9 Malformatia congenitala a unui sept
                                                                 cardiac, nespecificata

                                                               Defect septal (inima) NOS

Q20.0 Trunchi arterial comun                           Q22 Malformatii congenitale ale valvelor
                                                                 tricuspida si pulmonara
        Persistenta canalului arterial
                                                       Q22.0 Atrezia valvei pulmonarei
Q20.1 Orificiu dublu al ventriculului drept
                                                       Q22.1 Stenoza congenitala a valvei pulmonare
        Sindromul Taussig-Bing
                                                       Q22.2 Insuficienta congenitala a valvei
Q20.2 Orificiu dublu al ventriculului stang                      pulmonare

Q20.3 Comunicatie ventriculo-auriculara                        Reflux congenital la nivelul valvei
          discordanta                                          pulmonare

        Pozitionare la dreapta aortei                  Q22.3 Alte malformatii congenitale ale valvei
        Transpozitia vaselor mari (completa)                     pulmonare

Q20.4 Orificiu dublu ventricular                               Malformatii congenitale ale valvei
                                                               pulmonare NOS
        Ventricul comun
        Cord trilocular bilateral                      Q22.4 Stenoza congenitala a valvei tricuspide
        Ventricul unic
                                                               Atrezia valvei tricuspide
Q20.5 Comunicatia atrioventriculara discordanta
                                                       Q22.5 Boala Ebstein
        Transpozitia corectata
        Transpozitia la stanga                         Q22.6 Sindromul inimii drepte hipoplazice
        Inversia ventriculara
                                                       Q22.8 Alte malformatii congenitale ale valvei
Q20.6 Isomerism al auriculelor cardiace                          tricuspide

        Isomerism al auriculelor cardiace cu asplenie  Q22.9 Malformatia congenitala a valvei
        sau polisplenie                                          tricuspide, nespecificata

Q20.8 Alte malformatii congenitale ale                 Q23 Malformatii congenitale ale valvei
          cavitatilor si orificiilor cardiace                    aortice si valvei mitrale

Q20.9 Malformatia congenitala a cavitatilor si         Q23.0 Stenoza congenitala a valvei aortice
          orificiilor cardiace, nespecificata
                                                               Congenitala aortica:
Q21  Malformatii congenitale ale septului                      - atrezia
     cardiac                                                   - stenoza

     Exclude: defect al septului cardiac                          Exclude: stenoza congenitala subaortica
                     dobandit (I51.0)                                             (Q24.4)

Q21.0 Defect septal ventricular                                               cea in sindromul inimii stangi
                                                                                  hipoplazice (Q23.4)
Q21.1 Defect septal atrial
                                                       Q23.1 Insuficienta congenitala a valvei aortice
        Defect al sinusului coronar
        Permeabilitate sau persistenta:                        Valva aortica bicuspida
        - foramen ovale                                        Insuficienta aortica congenitala
        - defect ostium secundum (tip II)
        Defect al sinusului venos                      Q23.2 Stenoza mitrala congenitala

Q21.2 Defect septal atrio-ventricular                          Atrezia mitrala congenitala

        Canal atrio-ventricular comun                  Q23.3 Insuficienta mitrala congenitala
        Defectul pliurilor endocardice
        Defect septal atrial al ostium primum (tip I)  Q23.4 Sindromul inimii stangi hipoplazice

Q21.3 Tetralogie Fallot                                        Atrezia sau hipoplazia marcata a orificiului
                                                               sau valvei aortice, cu hipoplazia aortei
        Defect septal ventricular cu stenoza                   ascendente si dezvoltarea defectuoasa a
        pulmonara sau atrezie, dextropozitie a aortei          ventriculului stang (cu atrezia sau stenoza
        si hipertrofia ventriculului drept                     valvei mitrale).

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          375
                                         Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q23.8 Alte malformatii congenitale ale valvelor           Q25.2 Atrezia aortei
          aortice si mitrale
                                                          Q25.3 Stenoza aortei
Q23.9 Malformatii congenitale ale valvelor
          aortice si mitrale, nespecificate                       Stenoza supravalvulara a aortei

Q24  Alte malformatii congenitale ale                                Exclude: stenoza aortica congenitala
     inimii                                                                          (Q23.0)

     Exclude: fibroelastoza endocardica                   Q25.4 Alte malformatii congenitale ale aortei
                     (I42.4)
                                                                  Absenta aortei
Q24.0 Dextrocardia                                                Aplazia aortei
           Exclude: dextrocardia cu pozitie inversa               Congenital:
                           (Q89.3)                                - anevrism al aortei
                                                                  - dilatatia aortei
                       isomerism al partii secundare a            Anevrism al sinusului lui Valsalva (ruptura)
                           atriului (cu asplenie sau              Arc aortic dublu [inel vascular al aortei]
                           polisplenie) (Q20.6)                   Hipoplazia aortei
                                                                  Persistenta:
                       imaginea in oglinda a                      - convolutiilor arcului aortic
                           aranjamentului atrial cu               - arc aortic drept
                           pozitie inversa (Q89.3)
                                                                     Exclude: arc aortic in sindromul inimii
Q24.1 Levocardia                                                                     drepte hipoplazice (Q23.4)

           Nota: Asezarea inimii in partea stanga a       Q25.5 Atrezia arterei pulmonare
                      hemitoraxului cu varful indreptat
                      in stanga, dar cu pozitie inversa   Q25.6 Stenoza arterei pulmonare
                      a altor viscere si defecte ale
                      inimii, sau transpozitia corectata  Q25.7 Alte malformatii congenitale ale arterei
                      a vaselor mari.                               pulmonare

Q24.2 Cord triatrial                                              Artera pulmonara aberanta
Q24.3 Stenoza infundibulului pulmonar                             Agenezia arterei pulmonare
Q24.4 Stenoza congenitala subaortica                              Anevrism congenital al arterei pulmonare
Q24.5 Malformatia vaselor coronariene                             Anomalia arterei pulmonare
                                                                  Hipoplazia arterei pulmonare
        Anevrism congenital al (artera) coronarei                 Anevrism arteriovenos pulmonar

Q24.6 Bloc congenital al inimii                           Q25.8 Alte malformatii congenitale ale arterelor
                                                                    mari
Q24.8 Alte malformatii congenitale cardiace
          specificate                                     Q25.9 Malformatia congenitala a arterelor mari,
                                                                    nespecificata
        Congenital:
        - diverticul al inimii stangi                     Q26 Malformatii congenitale ale venelor
        - malformatie a :                                           mari

            - miocard                                     Q26.0 Stenoza congenitala a venei cave
            - pericard
        Malpozitia inimii                                         Stenoza congenitala a venei cave
        Boala Uhl                                                 (inferioare)(superioare)

Q24.9 Malformatia congenitala cardiaca,                   Q26.1 Persistenta venei cave superioare stangi
          nespecificata
                                                          Q26.2 Conexiune venoasa pulmonara aberanta
        Congenitala:                                                totala
        - anomalia NOS a inimii
        - boala NOS a inimii                              Q26.3 Conexiune venoasa pulmonara aberanta
                                                                    partiala
Q25 Malformatii congenitale ale arterelor
          mari                                            Q26.4 Conexiune venoasa pulmonara aberanta,
                                                                    nespecificata
Q25.0 Permeabilitatea canalului arterial
                                                          Q26.5 Conexiune venoasa portala aberanta
        Permeabilitatea canalului Botallo
        Persistenta canalului arterial                    Q26.6 Fistula intre vena porta si artera hepatica

Q25.1 Coarctatia istmului aortic

        Coarctatia aortei (inaintea canalului) (dupa
        canal)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          376
     Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q26.8 Alte malformatii congenitale ale venelor        Q28  Alte malformatii congenitale ale
          mari                                             sistemului circulator
                                                           Exclude: anevrism congenital:
        Absenta venei cave (inferioara) (superioara)
        Continuarea venei cave inferioare in vena                        - coronar (Q24.5)
        azigos                                                           - NOS (Q27.8)
        Persistenta venei cardinale posterioare                          - periferic (Q27.8)
        stangi                                                           - pulmonar (Q25.7)
        Sindromul scimitar                                               - retinian (Q14.1)
                                                                       ruptura:
Q26.9 Malformatia congenitala a unei vene                                - malformatiei arterio-venoase
          mari, nespecificata
                                                                           cerebrale (I60.8)
        Anomalia venei cave (inferioara)(superioara)                     - malformatiei vaselor
        NOS
                                                                           precerebrale (I72.-)
Q27  Alte anomalii congenitale ale
     sistemului vascular periferic
     Exclude: anomalii ale:                           Q28.0 Malformatia arterio-venoasa a vaselor
                                                                precerebrale
                   - vaselor cerebrale si
                     precerebrale (Q28.0-Q28.3)               Anevrism precerebral arterio-venos
                                                              congenital (fara ruptura)
                   - vasele coronare (Q24.5)
                                                      Q28.1 Alte malformatii ale vaselor precerebrale
                   - artera pulmonara
                     (Q25.5-Q25.7)                            Congenital(a):
                                                              - malformatia vaselor precerebrale NOS
                 anevrism retinian congenital                 - anevrism precerebral (fara ruptura)
                     (Q14.1)
                                                      Q28.2 Malformatia arterio-venoasa a vaselor
                 hemangiom si limfangiom                        cerebrale
                     (D18.-)
                                                              Malformatia arterio-venoasa a creierului
Q27.0 Absenta congenitala si hipoplazia arterei               NOS
          ombilicale                                          Anevrism cerebral arterio-venos congenital
                                                              (fara ruptura)
        Artera ombilicala unica

Q27.1 Stenoza congenitala a arterei renale            Q28.3 Alte malformatii ale vaselor cerebrale

Q27.2 Alte malformatii congenitale ale arterei                Congenital(a):
          renale                                              - anevrism cerebral (fara ruptura)
                                                              - malformatia vaselor cerebrale NOS
        Malformatii congenitale ale arterei renale
        NOS                                           Q28.8 Alte malformatii congenitale specificate
        Artere renale multiple                                  ale sistemului circulator

Q27.3 Malformatia arterio-venoasa periferica                  Anevrism congenital, localizare specificata
                                                              NEC
        Anevrism arterio-venos
                                                      Q28.9 Malformatia congenitala a sistemului
           Exclude: anevrism arterio-venos dobandit             circulator, nespecificata
                           (I77.0)

Q27.4 Flebectazia congenitala                         Malformatii congenitale ale
                                                      sistemului respirator (Q30-Q34)
Q27.8 Alte malformatii congenitale specifice
          sistemului vascular periferic               Q30  Malformatii congenitale ale nasului

        Artera subclaviculara aberanta                     Exclude: deviatia congenitala a septului
        Absenta unei artere sau vene NEC                                   nasal (Q67.42)
        Atrezia unei artere sau vene NEC
        Congenital(a):                                Q30.0 Atrezia choanelor
        - anevrism (periferic)
        - strictura, artera                                   Atrezia narilor (anterioara) (posterioara)
        - varice                                              Stenoza congenitala a narilor (anterioara)
                                                              (posterioara)
Q27.9 Malformatia congenitala a sistemului
          vascular periferic, nespecificata           Q30.1 Agenezia si hipoplazia nasului

        Anomalia unei artere sau vene NOS                     Absenta congenitala a nasului

                                                      Q30.2 Nas fisurat, crestat sau deschis
                                                      Q30.3 Sept nasal perforat congenital

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          377
                                      Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q30.8 Alte malformatii congenitale ale nasului             Q33 Malformatii congenitale ale
                                                                     plamanului
        Nas accesoriu
        Anomalia congenitala a peretelui sinusului         Q33.0 Pulmon chistic congenital
        nasal
                                                                   Congenital:
Q30.9 Malformatia congenitala a nasului,                           - pulmon in fagure de miere
          nespecificata                                            - boala pulmonului:

Q31  Malformatii congenitale ale laringelui                            - chistic
                                                                       - polichistic
     Exclude: stridor laringian congenital
                     (P28.89)                                         Exclude: boala pulmonului chistic,
                                                                                      dobandita sau nespecificata
Q31.0 Pterigionul laringelui                                                          (J98.4)

        Pterigionul laringelui:                            Q33.1 Lob pulmonar accesoriu
        - glotic                                           Q33.2 Sechestratia pulmonara
        - NOS                                              Q33.3 Agenezia pulmonara
        - subglotic
                                                                   Absenta plamanului (lob)
Q31.1 Stenoza congenitala subglotica
                                                           Q33.4 Bronsiectazia congenitala
Q31.2 Hipoplazia laringelui                                Q33.5 Tesut ectopic intrapulmonar
Q31.3 Laringocel                                           Q33.6 Hipoplazia si displazia pulmonului

Q31.5 Laringo-malacia congenitala                                     Exclude: hipoplazia pulmonara asociata
                                                                                      cu gestatia de scurta durata
Q31.8 Alte malformatii congenitale ale laringelui                                     (P28.0)

        Absenta cartilagiului cricoid, epiglotei,          Q33.8 Alte malformatii congenitale ale
        glotei, laringelui si cartilagiului tiroid                   pulmonului
        Agenezia cartilagiului cricoid, epiglotei,
        glotei, laringelui si cartilagiului tiroid         Q33.9 Malformatia congenitala a pulmonului,
        Atrezia cartilagiului cricoid, epiglotei, glotei,            nespecificata
        laringelui si cartilagiului tiroid
        Fisura cartilagiului tiroid                        Q34 Alte malformatii congenitale ale
        Stenoza congenitala a laringelui NEC                         sistemului respirator
        Fisura epiglotei
        Fisura posterioara a cartilagiului cricoid         Q34.0 Anomalii ale pleurei
                                                           Q34.1 Chist congenital al mediastinului
Q31.9 Malformatia congenitala a laringelui,                Q34.8 Alte malformatii congenitale specificate
          nespecificata
                                                                     ale sistemului respirator
Q32  Malformatii congenitale ale traheei si
     bronhiilor                                                    Atrezia nasofaringelui

     Exclude: bronsiectazia congenitala                    Q34.9 Malformatia congenitala a sistemului
                     (Q33.4)                                         respirator, nespecificata

Q32.0 Traheomalacia congenitala                                    Congenitala:
                                                                   - absenta unui organ respiratoriu
Q32.1 Alte malformatii congenitale ale traheei                     - anomalia NOS a unui organ respiratoriu

        Anomalia cartilagiului traheal                     Fisura labiala si fisura palatina
        Congenital(a):                                     (Q35-Q37)
        - dilatatia traheei
        - malformatia traheei                              Folositi un cod aditional (Q30.-) pentru a identifica
        - stenoza traheei                                  malformatiile asociate nasului.
        - traheocel
                                                           Exclude: sindromul Robin (Q87.06)

Q32.2 Bronhomalacia congenitala                            Q35  Fisura palatului
                                                                Include: fisura palatului
Q32.3 Stenoza congenitala a bronhiilor
                                                                            palatoschisis
Q32.4 Alte malformatii congenitale ale                          Exclude: fisura palatului cu fisura labiala
          bronhiilor
                                                                                (Q37.-)
        Absenta bronhiilor
        Agenezia bronhiilor                                Q35.1 Fisura boltii palatului
        Atrezia bronhiilor                                 Q35.3 Fisura partii moi a palatului
        Malformatia congenitala NOS a bronhiilor           Q35.5 Fisura boltii si partii moi a palatului
        Diverticul al bronhiilor

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        378
                                       Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q35.7 Fisura luetei                                       Q38.0  Malformatii congenitale ale buzelor,
                                                                 neclasificate altundeva
         Lueta bifida                                     Q38.1
                                                          Q38.2  Congenitala:
Q35.9 Fisura palatului, nespecificata                     Q38.3  - fistula labiala
                                                                 - malformatia labiala NOS
         Fisura palatului NOS                             Q38.4  Sindromul Van der Woude
                                                          Q38.5
Q36  Fisura labiala                                              Exclude: fisura labiala:
     Include: cheiloschisis                               Q38.6
                                                          Q38.7                - NOS (Q36.-)
                 fisura labiala congenitala               Q38.8
                 buza de iepure                                                - cu fisura palatului (Q18.6)
                 buza iepureasca
     Exclude: fisura labiala cu fisura palatului                             macrocheilia (Q18.6)

                     (Q37.-)                                                 microcheilia (Q18.7)

Q36.0 Fisura labiala bilaterala                                  Anchiloglosia
Q36.1 Fisura labiala mediana
Q36.9 Fisura labiala unilaterala                                 Limba legata

         Fisura labiala NOS                                      Macroglosia

Q37 Fisura palatului cu fisura labiala                           Alte malformatii congenitale ale limbii

Q37.0 Fisura boltii palatului cu fisura labilala                 Aglosia
           bilaterala                                            Limba bifida
                                                                 Congenitala(e):
Q37.1 Fisura boltii palatului cu fisura labilala                 - aderente ale limbii
           unilaterala                                           - fisura a limbii
                                                                 - malformatia NOS a limbii
         Fisura boltii palatului cu fisura labilala NOS          Hipoglosia
                                                                 Hipoplazia limbii
Q37.2 Fisura partii moi a palatului cu fisura                    Microglosia
           labiala bilaterala
                                                                 Malformatii congenitale ale glandelor
Q37.3 Fisura partii moi a palatului cu fisura                    si canalelor salivare
           labiala unilaterala
                                                                 Absenta glandelor si canalelor salivare
         Fisura partii moi a palatului cu fisura labiala         Glande si canale salivare accesorii
         NOS                                                     Atrezia glandelor si canalelor salivare
                                                                 Fistula congenitala a glandelor salivare
Q37.4 Fisura boltii si a partii moi a palatului cu
           fisura labiala bilaterala                             Malformatii congenitale ale palatului,
                                                                 neclasificate altundeva
Q37.5 Fisura boltii si a partii moi a palatului cu
           fisura labiala unilaterala                            Absenta luetei
                                                                 Malformatia congenitala a palatului NOS
         Fisura boltii si a partii moi a palatului cu            Arc inalt al palatului
         fisura labiala NOS
                                                                 Exclude: fisura palatului:
Q37.8 Fisura palatului nespecificata cu fisura
           labiala bilaterala                                                  - NOS (Q35.-)

Q37.9 Fisura palatului nespecificata cu fisura                                 - cu fisura labiala (Q37.-)
           labiala unilaterala
                                                                 Alte malformatii congenitale ale gurii
         Fisura palatului cu fisura labiala NOS
                                                                 Malformatii congenitale ale gurii NOS
Alte malformatii congenitale ale
sistemului digestiv (Q38-Q45)                                    Punga faringiana

Q38  Alte malformatii congenitale ale                            Diverticul al faringelui
     limbii, gurii si faringelui
     Exclude: macrostomia (Q14.8)                                Exclude: sindromul pungii faringiene
                                                                                 (D82.1)
                 microstomia (Q18.5)
                                                                 Alte malformatii congenitale ale
                                                                 faringelui

                                                                 Malformatii congenitale ale faringelui
                                                                 NOS

                                                          Q39    Malformatiile congenitale ale
                                                          Q39.0  esofagului

                                                                 Atrezia esofagului, fara fistula

                                                                 Atrezia esofagului NOS

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       379
                                          Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q39.1  Atrezia esofagului cu fistula traheo-         Q40.2     Alte malformatii congenitale
       esofagiana                                              specificate ale stomacului
                                                     Q40.3
       Atrezia esofagului cu fistula bronho-         Q40.8     Congenital(a):
       esofagiana                                    Q40.9     - deplasarea stomacului
                                                               - diverticul al stomacului
Q39.11 Atrezia esofagului cu fistula intre                     - stomac in 'clepsidra'
              trahee si punga esofagiana superioara            Dedublarea stomacului
                                                               Megalogastria
Q39.12 Atrezia esofagului cu fistula intre                     Microgastria
              trahee si punga esofagiana inferioara
                                                               Malformatia congenitala a stomacului,
Q39.19 Atrezia esofagului cu fistula traheo-                   nespecificata
              esofagiana
                                                               Alte malformatii congenitale
            Atrezia esofagului cu fistula traheo-              specificate ale tractului digestiv
            esofagiana NOS                                     superior

Q39.2 Fistula traheo-esofagiana congenitala                    Malformatia congenitala a tractului
              fara atrezie                                     digestiv superior, nespecificata

Q39.21 Fistula traheo-esofagiana congenitala                   Congenitala:
              fara atrezie                                     - anomalia NOS a cailor digestive
                                                               superioare
            Fistula traheo-esofagiana congenitala              - deformatia NOS a cailor digestive
            NOS                                                superioare

Q39.22 Fistula bronho-esofagiana congenitala
              fara atrezie

Q39.3 Stenoza congenitala si strictura
              esofagului

Q39.4 Pterigiomul esofagului                         Q41       Absenta congenitala, atrezia si
                                                               stenoza intestinului subtire
Q39.5 Dilatatia congenitala a esofagului             Q41.0     Include: obstructia congenitala,
                                                     Q41.1
Q39.6 Diverticul al esofagului                       Q41.2                     ocluzia si strictura
                                                     Q41.8                     intestinului subtire sau a
            Punga esofagiana                         Q41.9                     intestinului NOS

Q39.8 Alte malformatii congenitale ale                         Exclude: ileus meconial in fibroza
              esofagului
                                                                            chistica (E84.1 P75*)
Q39.81 Duplicare congenitala a esofagului
                                                               Absenta, atrezia si stenoza
Q39.82 Dismotilitate esofagiana                                congenitala a duodenului

            Pseudo-obstructia esofagului                       Absenta, atrezia si stenoza
                                                               congenitala a jejunului
Q39.89 Alte malformatii congenitale ale
              esofagului                                       Sindromul 'coaja de mar'
                                                               Imperforarea jejunului
            Esofag absent
            Deplasarea congenitala a esofagului                Absenta, atrezia si stenoza
                                                               congenitala a ileonului
Q39.9 Malformatia congenitala a esofagului,
              nespecificata                                    Absenta, atrezia si stenoza
                                                               congenitala a altor parti specificate ale
Q40    Alte malformatii congenitale ale                        intestinului subtire
Q40.0  cailor digestive superioare
                                                               Absenta, atrezia si stenoza
Q40.1  Stenoza congenitala hipertrofica a                      congenitala a intestinului subtire,
       pilorului                                               parte nespecificata

       Congenitala sau infantila:                              Absenta, atrezia si stenoza congenitala a
       - ingustarea pilorului                                  intestinului NOS
       - hipertrofia pilorului
       - spasm al pilorului                          Q42       Absenta, atrezia si stenoza
       - stenoza pilorului                           Q42.0     congenitala a intestinului gros
       - scleroza pilorului                                    Include: obstructia, ocluzia si strictura

       Hernia hiatala congenitala                                             intestinului gros

       Deplasarea cardiei de-a lungul hiatului                 Absenta, atrezia si stenoza
       esofagian                                               congenitala a rectului cu fistula

       Exclude: hernia diafragmatica                           Folositi un cod aditional pentru a
                       congenitala (Q79.0)                     identifica fistula recto-vaginala
                                                               congenitala (Q52.2) daca este prezenta.

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     380
                                                 Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q42.00 Absenta, atrezia si stenoza                      Q43.10 Boala Hirschsprung, nespecificata
              congenitala a rectului cu fistula
              nespecificata                                         Aganglionoza NOS
                                                                    Megacolon (aganglionic) congenital NOS

Q42.01 Absenta, atrezia si stenoza                      Q43.11 Boala Hirschsprung a unui segment
              congenitala a rectului cu fistula recto-                scurt
              uretrala

Q42.02 Absenta, atrezia si stenoza                      Q43.12 Boala Hirschsprung a unui segment
              congenitala a rectului cu fistula recto-                lung
              vezicala
                                                        Q43.19 Alte forme ale bolii Hirschsprung
Q42.03 Absenta, atrezia si stenoza
              congenitala a rectului cu fistula recto-              Aganglionoza totala:
              vulvara                                               - a colonului
                                                                    - intestinala
Q42.04 Absenta, atrezia si stenoza
              congenitala a rectului cu fistula recto-  Q43.2  Alte tulburari functionale congenitale
              cutanata                                         ale colonului

Q42.05 Absenta, atrezia si stenoza                             Dilatarea congenitala a colonului
              congenitala a rectului cu fistula recto-
              cloacala                                  Q43.3 Malformatii congenitale de fixare a
                                                                      intestinului

Q42.09 Absenta, atrezia si stenoza                      Q43.31 Rotatia colonului
              congenitala a rectului cu alta fistula
                                                                    Rotatia:
Q42.1  Absenta, atrezia si stenoza                                  - absenta a cecului si colonului
       congenitala a rectului, fara fistula                         - incompleta a cecului si colonului
                                                                    - insuficienta a cecului si colonului
       Rect imperforat

Q42.2 Absenta, atrezia si stenoza                       Q43.32 Aderente intraabdominale [bride]
              congenitala a anusului cu fistula                       congenitale

Q42.20 Absenta, atrezia si stenoza                                  Aderente congenitale [bride]:
              congenitala a anusului cu fistula                     - anormale
              nespecificata                                         - epiploice anormale
                                                                    - peritoneale
Q42.21 Absenta, atrezia si stenoza                                  Bride Ladd
              congenitala a anusului cu fistula ano-
              cutanata                                  Q43.39 Alte malformatii congenitale de fixare
                                                                      a intestinului
Q42.22 Absenta, atrezia si stenoza
              congenitala a anusului cu fistula ano-                Membrana Jackson
              vestibulara                                           Malformatia de fixare a intestinului NOS
                                                                    Mezenter universal
Q42.29 Absenta, atrezia si stenoza
              congenitala a anusului cu alta fistula    Q43.4 Duplicatia intestinului

Q42.3  Absenta, atrezia si stenoza                      Q43.5 Ectopia anusului
       congenitala a anusului, fara fistula
                                                        Q43.6  Fistula congenitala a rectului si
       Anus imperforat                                         anusului

Q42.8  Absenta, atrezia si stenoza                             Exclude: fistula congenitala:
       congenitala a altor parti ale
       intestinului gros                                       - recto-vaginala (Q52.2)

Q42.9  Absenta, atrezia si stenoza                             - uretro-rectala (Q64.75)
       congenitala a intestinului gros, parte
       nespecificata                                           fistula sau sinus pilonidal(L05.-)

       Atrezia colonului                                       cu absenta, atrezia si stenoza
                                                                  (Q42.0-, Q42.2-)

Q43    Alte malformatii congenitale ale                 Q43.7 Persistenta cloacei
Q43.0  intestinelor
                                                                    Cloaca NOS
Q43.1  Diverticul Meckel

       Persistent:
       - canal omfalo-mezenteric
       - canal vitelin

       Boala Hirschsprung

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            381
       Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q43.8  Alte malformatii congenitale                 Q45.0  Agenezia, aplazia si hipoplazia
       specificate ale intestinului                        pancreasului
Q43.9
Q44    Congenital(a):                                      Absenta congenitala a pancreasului
Q44.0  - sindrom de ansa oarba
Q44.1  - diverticulita, colon                       Q45.1 Pancreas inelar
Q44.2  - diverticul, intestin
Q44.3  Dolichocolon                                 Q45.2 Chist pancreatic congenital
Q44.4  Megaloapendice
Q44.5  Megaloduoden                                 Q45.3 Alte malformatii congenitale ale
       Microcolon                                                 pancreasului si canalului pancreatic
Q44.6  Transpozitia:
Q44.7  - apendice                                   Q45.31 Ectopia pancreasului
       - colon
Q45    - intestin                                   Q45.39 Alte malformatii congenitale ale
                                                                  pancreasului si canalului pancreatic
       Malformatia congenitala a intestinului,
       nespecificata                                            Pancreas accesoriu
                                                                Malformatii congenitale ale pancreasului
       Malformatii congenitale ale vezicii                      si canalului pancreatic NOS
       biliare, cailor biliare si ficatului
                                                                   Exclude: diabet mellitus:
       Agenezia, aplazia si hipoplazia vezicii
       biliare                                                                   - congenital (E10.-)

       Absenta congenitala a vezicii biliare                                     - neona al (P70.2)

       Alte malformatii congenitale ale vezicii                                boala fibrochistica a
       biliare                                                                     pancreasului (E84.-)

       Malformatii congenitale ale vezicii biliare  Q45.8 Alte malformatii specificate ale
       NOS                                                        sistemului digestiv
       Vezica biliara intrahepatica
                                                    Q45.81 Absenta (completa) (partiala) a cailor
       Atrezia cailor biliare                                     digestive, neclasificate altundeva

       Stenoza congenitala si strictura cailor      Q45.82 Duplicatia organelor digestive,
       biliare                                                    neclasificate altundeva

       Chist al coledocului                         Q45.83 Malformatii congenitale ale organelor
                                                                  digestive, neclasificate altundeva
       Alte malformatii congenitale ale cailor
       biliare                                      Q45.84 Chist mezenteric congenital,
                                                                  neclasificat altundeva
       Canal hepatic accesoriu
       Malformatia congenitala a cailor biliare     Q45.89 Alte malformatii congenitale
       NOS                                                        specificate ale sistemului digestiv
       Duplicarea:
       - canalului biliar                           Q45.9  Malformatia sistemului digestiv,
       - canalului chistic                                 nespecificata

       Boala chistica a ficatului                          Congenitala:
                                                           - anomalia NOS a sistemului digestiv
       Alte malformatii congenitale ale                    - deformarea NOS a sistemului digestiv
       ficatului
                                                    Malformatii congenitale ale
       Ficat accesoriu                              organelor genitale (Q50-Q56)
       Sindromul Alagille
       Congenitala:                                 Exclude: sindromul de rezistenta la androgeni
       - absenta ficatului                                           (E34.5)
       - hepatomegalia
       - malformatia ficatului NOS                               sindroame asociate cu anomalii in
                                                                     numarul si forma cromozomilor
       Alte malformatii congenitale ale                              (Q90-Q99)
       sistemului digestiv
       Exclude: congenitala:                                     sindromul de testicul feminizat (E34.5)

                     - hernia diafragmatica         Q50    Malformatii congenitale ale
                       (Q79.0)                      Q50.0  ovarelor, trompelor Fallope si ale
                                                           ligamentelor largi
                     - hernia hiatala (Q40.1)
                                                           Absenta congenitala a ovarului
                                                           Exclude: sindromul Turner (Q96.-)

                                                    Q50.00 Absenta congenitala a ovarului,
                                                                  nespecificata

                                                    Q50.01 Absenta congenitala a ovarului,
                                                                  unilaterala

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            382
                                        Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q50.02 Absenta congenitala a ovarului,                  Q51.8  Alte malformatii congenitale ale
              bilaterala                                Q51.9  uterului si cervixului

Q50.1 Chist ovarian in dezvoltare                              Hipoplazia uterului si cervixului

Q50.10 Chist ovarian in dezvoltare,                            Malformatii congenitale ale uterului si
              nespecificat                                     cervixului, nespecificate

Q50.11 Chist ovarian in dezvoltare, unic

Q50.12 Chist ovarian in dezvoltare, multiplu            Q52    Alte malformatii congenitale ale
                                                        Q52.0  organelor genitale feminine
Q50.2 Torsiunea congenitala a ovarului                  Q52.1
                                                               Absenta congenitala a vaginului
Q50.3 Alte malformatii congenitale ale                  Q52.2
              ovarului                                  Q52.3  Vagin dublu
                                                        Q52.4
Q50.31 Ovar striat                                             Vagin cu sept
                                                        Q52.5
Q50.39 Alte malformatii congenitale ale                 Q52.6  Exclude: vagin dublu cu uter si cervix
              ovarului                                  Q52.7                  dublu (Q51.1)

            Ovar accesoriu                              Q52.8  Fistula recto-vaginala congenitala
            Displazia ovarului                          Q52.9  Exclude: cloaca (Q43.7)
            Hipoplazia ovarului
            Malformatii congenitale ale ovarului               Himen neperforat
            NOS
                                                               Alte anomalii congenitale ale vaginului
Q50.4 Chist embrionic al trompei Fallope
                                                               Malformatia congenitala a vaginului NOS
            Chist fimbrial                                     Chist:
                                                               - canalul lui Nuck, congenital
Q50.5  Chist embrionic al ligamentului larg                    - ambrionic vaginal

       Chist (al):                                             Fuziunea vulvei
       - epoophoron
       - canalul Gartner                                       Malformatia congenitala a clitorisului
       - rest mezenteric
       - parovarian                                            Alte malformatii congenitale ale vulvei

Q50.6 Alte malformatii congenitale ale                         Congenital(a):
              trompei Fallope si ale ligamentului larg         - absenta vulvei
                                                               - chistul vulvei
Q50.61 Absenta trompei Fallope si a                            - malformatia NOS a vulvei
              ligamentului larg
                                                               Alte malformatii congenitale
Q50.69 Alte malformatii congenitale ale                        specificate ale organelor genitale
              trompei Fallope si ale ligamentului larg         feminine

            Accesoriu al trompei Fallope si al                 Malformatii congenitale ale organelor
            ligamentului larg                                  genitale feminine, nespecificate
            Atrezia trompei Fallope si a ligamentului
            larg                                        Q53    Testicul necoborat
            Malformatia congenitala a trompei           Q53.0  Testicul ectopic
            Fallope si a ligamentului larg NOS
                                                        Q53.1  Testicul ectopic unilateral sau bilateral
Q51    Malformatii congenitale ale                      Q53.2
       uterului si cervixului                           Q53.9  Testicul necoborat, unilateral
Q51.0                                                          Testicul necoborat, bilateral
       Agenezia si aplazia uterului                            Testicul necoborat, nespecificat
Q51.1
Q51.2  Absenta congenitala a uterului                          Criptohidia NOS

Q51.3  Uter dublu cu cervix si vagin duble              Q54    Hipospadias
Q51.4                                                          Exclude: epispadias (Q64.0)
Q51.5  Alte forme de uter dublu                         Q54.0
                                                               Hipospadias balanic
Q51.6  Uter dublu NOS                                   Q54.1
Q51.7                                                   Q54.2  Hipospadias:
       Uter bicorn                                      Q54.3  - coronal
                                                        Q54.4  - glandular
       Uter unicorn                                     Q54.8
                                                               Hipospadias penil
       Agenezia si aplazia cervixului                          Hipospadias peno-scrotal
                                                               Hipospadias perineal
       Absenta congenitala a cervixului                        Chorga congenital
                                                               Alte forme de hipospadias
       Chist embrionic al cervixului

       Fistula congenitala intre uter si tractul
       digestiv si urinar

                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                         383
                                         Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q54.9 Hipospadias, nespecificat                          Q56    Sex nedeterminat si
                                                                pseudohermafroditism
Q55    Alte malformatii congenitale ale                         Exclude: pseudohermafroditism:
Q55.0  organelor genitale masculine
       Exclude: hidrocel congenital (P83.5)                                   - feminin, cu tulburari
                                                                                adrenocorticale (E25.-)
                   hipospadias (Q54.-)
                                                                              - masculin, cu rezistenta la
       Absenta si aplazia testiculului                                          androgeni (E34.5)

       Anorhism                                                               - cu anomalii cromozomiale
                                                                                specificate (Q96-Q99)

Q55.00 Absenta si aplazia testiculului,                  Q56.0  Hermafroditism, neclasificat altundeva
              nespecificat                               Q56.1
                                                                Ovotestis
Q55.01 Absenta si aplazia testiculului,                  Q56.2
              unilateral                                        Pseudohermafroditism masculin,
                                                         Q56.3  neclasificat altundeva
            Monorhism                                    Q56.4
                                                                Pseudohermafroditism masculin NOS
Q55.02 Absenta si aplazia testiculului, bilateral
                                                                Pseudohermafroditism feminin,
Q55.1 Hipoplazia testiculului si scrotului                      neclasificat altundeva

            Fuzionarea testiculelor                             Pseudohermafroditism feminin NOS

Q55.2 Alte malformatii congenitale ale                          Pseudofermafroditism, nespecificat
              testiculelor si scrotului
                                                                Sex nedeterminat, nespecificat
Q55.21 Testicul retractil
                                                                Organe genitale ambigue

Q55.22 Scrot bifid                                       Malformatii congenitale ale
                                                         sistemului urinar (Q60-Q64)
Q55.29 Alte malformatii congenitale ale
              testiculelor si scrotului                  Q60    Agenezia renala si alte defecte de
                                                                reducere a rinichiului
            Malformatii congenitale ale testiculelor si  Q60.0  Include: atrofia rinichiului:
            scrotului NOS                                Q60.1
            Poliorhism                                   Q60.2               - congenitala
            Testicul migrant                             Q60.3               - infantila
                                                         Q60.4             absenta congenitala a
Q55.3 Atrezia vasului deferent                           Q60.5
                                                         Q60.6                 rinichiului
Q55.4  Alte malformatii congenitale ale
       vasului deferent, epididimului,                          Agenezia renala unilaterala
       veziculelor seminale si prostatei                        Agenezia renala bilaterala
                                                                Agenezia renala, nespecificata
       Absenta sau aplazia:                                     Hipoplazia renala unilaterala
       - prostata                                               Hipoplazia renala bilaterala
       - cordon spermatic                                       Hipoplazia renala, nespecificata
       Malformatii congenitale ale vasului                      Sindrom Potter
       deferent, epididimului, veziculelor
       seminale si prostatei NOS

Q55.5 Absenta congenitala si aplazia
              penisului

Q55.6  Alte malformatii congenitale ale
       penisului
                                                         Q61    Boala chistica a rinichiului
       Malformatii congenitale ale penisului                    Exclude: chist al rinichiului dobandit
       NOS
       Curbarea penisului (laterala)                                            (N28.1)
       Hipoplazia penisului
                                                                            sindrom Potter (Q60.6)

Q55.8  Alte malformatii congenitale                      Q61.0 Chist renal unic congenital
       specificate ale organelor genitale
       masculine                                                     Chist al rinichiului (congenital) (unic)

Q55.9  Malformatii congenitale ale organului             Q61.1 Rinichi polichistic, autosomal recesiv
       genital masculin, nespecificate
                                                                     Rinichi polichistic, tip infantil
       Congenitala:
       - anomalia NOS a organului genital                Q61.2 Rinichi polichistic, autosomal dominant
       masculin
       - deformarea NOS a organului genital                          Rinichi polichistic, tip adult
       masculin
                                                         Q61.3 Rinichi polichistic, nespecificat
                                                         Q61.4 Displazia renala
                                                         Q61.40 Displazia renala, nespecificata

                                                                     Rinichi displazic multichistic NOS

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      384
                                                Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q61.41 Displazia renala chistica, unilaterala            Q62.33 Polip congenital al ureterului

            Rinichi displazic multichistic, unilateral   Q62.34 Hidroureter congenital

Q61.42 Displazia renala chistica, bilaterala             Q62.39 Alte defecte obstructive congenitale
                                                                       ale pelvisului renal si ureterului
            Rinichi displazic multichistic, bilateral
                                                                     Ureterocel congenital NOS
Q61.5 Rinichi chistic medular
                                                         Q62.4 Agenezia ureterului
Q61.50 Rinichi chistic medular, nespecificat
                                                                     Ureter absent
            Rinichi spongios NOS

Q61.51 Rinichi chistic medular juvenil                   Q62.5 Dublarea ureterului

            Nefronoftizia                                            Ureter accesoriu

Q61.52 Rinichi chistic medular tip adult                 Q62.51 Ureter dublu

Q61.8  Alte boli chistice ale rinichiului                            Dublarea complexa a ureterului
                                                                     Ureter dublu
       Degenerescenta sau boala renala
       fibrochistica                                     Q62.52 Ureter triplu
       Boala chistica glomerulara
                                                         Q62.59 Alte forme de duplicare a ureterului
       Exclude: boala chistica a rinichiului
                      asociata cu:                                   Duplicare a ureterului NOS

                                                         Q62.6  Malpozitia ureterului

       scleroza tuberoasa (Q85.1)                               Deviatia ureterului sau a orificiului
                                                                ureteral
       sindromul Zellweger (Q87.83)                             Deplasarea ureterului sau a orificiului
                                                                ureteral
Q61.9  Boala chistica a rinichiului,                            Ectopia ureteului sau a orificiului ureteral
       nespecificata                                            Implantare, anormala a ureterului sau a
                                                                orificiului ureteral
       Sindromul Meckel-Gruber
       Microcefalia cu boala chistica a
       rinichiului

Q62    Defecte obstructive congenitale                   Q62.60 Malpozitia ureterului, locul drenajului
       ale pelvisului renal si                                         ureterului nespecificat
       malformatiile congenitale ale
       ureterului                                        Q62.61 Malpozitia ureterului, drenajul
                                                                       ureterului via capatul vezicii
Q62.0  Hidronefroza congenitala
                                                         Q62.62 Malpozitia ureterului, drenajul
       Hidronefroza diagnosticata inainte de                           ureterului via uretra
       nastere
                                                         Q62.63 Malpozitia ureterului, drenajul
Q62.1  Atrezia si stenoza ureterului                                   ureterului via vagin

       Congenitala:                                      Q62.64 Malpozitia ureterului, drenajul
       - ocluzia ureterului                                            ureterului via vulva
       - strictura ureterului
       Ureter impermeabil                                Q62.65 Malpozitia ureterului, drenajul
                                                                       ureterului via vase deferente

Q62.11 Atrezia si stenoza jonctiunii uterero-            Q62.66 Malpozitia ureterului, drenajul
              pelviene, unilaterala                                    ureterului via vezicule seminale

Q62.12 Atrezia si stenoza jonctiunii uterero-            Q62.69 Malpozitia ureterului, drenajul
              pelviene, bilaterala                                     ureterului via alte localizari

Q62.13 Atrezia si stenoza jonctiunii uterero-            Q62.7 Reflux congenital vezico-uretero-renal
              vezicale, unilaterala
                                                         Q62.70 Reflux congenital vezico-uretero-renal,
Q62.14 Atrezia si stenoza jonctiunii uterero-                          nespecificat
              vezicale, bilaterala
                                                                     Reflux vezico-ureteric congenital
Q62.18 Atrezia si stenoza altor parti si
              nespecificate ale ureterului, unilaterala                 Exclude: reflux vezico-ureteral asociat
                                                                                        nefropatiei (N13.7)
            Atrezia si stenoza ureterului NOS
                                                         Q62.71 Reflux congenital vezico-uretero-renal,
Q62.19 Atrezia si stenoza altor parti si                               unilateral
              nespecificate ale ureterului, bilaterala
                                                         Q62.72 Reflux congenital vezico-uretero-renal,
                                                                       bilateral

Q62.2 Megaloureter congenital                            Q62.8  Alte malformatii congenitale ale
                                                                ureterului
            Dilatarea congenitala a ureterului
                                                                Anomalia ureterului NOS
Q62.3 Alte defecte obstructive ale pelvisului
              renal si ureterului

Q62.31 Ureterocel ectopic

Q62.32 Ureterocel ortotopic

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  385
                                Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q63    Alte malformatii congenitale ale                    Q64.19 Extrofia vezicii urinare
       rinichiului
                                                                       Ectopia vezicii urinare
       Exclude: sindromul nefrotic congenital                          Extroversia vezicii urinare
                       (N04.-)
                                                                          Exclude: extrofiala cloacala (Q64.11)
Q63.0 Rinichi accesoriu
                                                           Q64.2 Valve uretrale congenitale
Q63.01 Rinichi dublu
                                                           Q64.20 Valve uretrale congenitale,
            Dublarea rinichiului                                         nespecificate

Q63.02 Rinichi triplu                                      Q64.21 Valve uretrale posterioare congenitale

            Triplarea rinichiului                                      Membrana uretrala posterioara
                                                                       obstructiva congenitala (COPUM)
Q63.09 Alte forme de rinichi accesoriu
                                                           Q64.22 Valve uretrale anterioare congenitale
            Rinichi accesoriu NOS
                                                           Q64.3 Alte forme de atrezie si stenoza ale
Q63.1 Rinichi lobular, contopit si in forma de                           uretrei si gatului vezical
              copita de cal
                                                           Q64.31 Obstructia congenitala a gatului vezicii
Q63.10 Anomalia de contopire a rinichiului,
              nespecificata                                            Strictura congenitala a orificiului vezico-
                                                                       uretral
            Anomalia de fuziune renala NOS
                                                           Q64.32 Strictura congenitala a uretrei
Q63.11 Rinichi in forma de copita de cal
                                                                       Strictura congenitala (stenoza) uretrei
Q63.19 Alte anomalii de contopire a rinichiului                        anterioare
              specificate                                              Uretra impermeabila

            Rinichi lobular fara ectopie                   Q64.33 Strictura congenitala a meatului
                                                                         uretral
               Exclude: ectopia incrucisata a
                               rinichiului cu anomalie de  Q64.34 Hipoplazia uretrei
                               contopire (Q63.23)          Q64.39 Alte forme de atrezie si stenoza a

Q63.2 Rinichi ectopic                                                    uretrei si gatului vezicii

Q63.20 Ectopia renala, nespecificata                       Q64.4 Malformatia uracei
                                                           Q64.41 Chist al uracei
Q63.21 Rinichi pelvian                                     Q64.42 Vizibilitatea uracei
                                                           Q64.43 Diverticul al uracei
Q63.22 Ectopia incrucisata a rinichiului fara              Q64.49 Alte malformatii specificate ale uracei
              anomalie de contopire
                                                                       Malformatia uracei NOS
Q63.23 Ectopia incrucisata a rinichiului cu                            Prolaps al uracei
              anomalie de contopire
                                                           Q64.5 Absenta congenitala a vezicii si uretrei
Q63.29 Alte forme specificate de ectopie
              renala                                       Q64.6 Diverticul congenital al vezicii

            Malrotatia rinichiului                                     Diverticul paraureteric al vezicii

Q63.3 Rinichi hiperplazic sau gigant                       Q64.7 Alte malformatii congenitale ale vezicii
                                                                         si uretrei
Q63.8 Alte malformatii congenitale
              specificate ale rinichiului                  Q64.71 Diverticul uretral anterior congenital
                                                           Q64.72 Prolaps congenital al vezicii (mucoasa)
Q63.81 Diverticul calicial congenital                      Q64.73 Uretra dubla

Q63.89 Alte malformatii congenitale ale                                Meat urinar dublu
              rinichiului specificate
                                                           Q64.74 Uretra ectopica sau orificiu uretral
            Calculi renali congenitali                                   ectopic

               Exclude: diverticul caliceal congenital     Q64.75 Fistula tractului gastro-intestinal-
                               (Q63.81)                                  urinar congenitala

Q63.9 Malformatia congenitala a rinichiului,                           Fistula uretro-rectala
              nespecificata
                                                           Q64.76 Megauretra congenitala
Q64    Alte malformatii congenitale ale                    Q64.77 Sindrom de megacistita-megaureter
Q64.0  sistemului urinar                                   Q64.78 Siringocel uretral congenital

       Epispadias
       Exclude: hipospadias (Q54.-)

Q64.1 Extrofia vezicii urinare

Q64.11 Extrofia cloacala

            Ectopia cloacala

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     386
                                                 Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q64.79 Alte malformatii congenitale ale vezicii       Q66        Deformatii congenitale ale
              si uretrei                                         piciorului
                                                      Q66.0      Exclude: defecte corectate ale
            Accesorie:                                Q66.1
            - vezica                                  Q66.2                      piciorului (Q72.-)
            - uretra                                  Q66.3
            Congenital(a):                            Q66.4                  deformatii de valgus
            - hernia vezicii                          Q66.5                      (dobandite) (M21.0-)
            - malformatia vezicii sau uretrei NOS
            - prolaps al uretrei sau meatului urinar  Q66.6                  deformatii de varus
                                                      Q66.7                      (dobandite) (M21.1-)
Q64.8 Alte malformatii congenitale                    Q66.8
              specificate ale sistemului urinar                  Piciorul stramb equinovarus
                                                      Q66.9
Q64.9  Malformatia congenitala a sistemului                      Piciorul stramb calcaneovarus
       urinar, nespecificata
                                                                 Varus al metatarsului
       Congenitala:
       - anomalia NOS a sistemului urinar                        Alte deformati congenitale de varus
       - deformare NOS a sistemului urinar                       ale piciorului

Malformatii si deformatii ale                                    Hallux varus, congenital
sistemului osteo-articular si ale
muschilor (Q65-Q79)                                              Picior stramb calcaneovalgus

Q65    Deformatii congenitale ale soldului                       Picior plat congenital
       Exclude: sold zgomotos (R29.4)
                                                                 Picior plat:
Q65.0  Dislocarea congenitala a soldului,                        - congenital
Q65.1  unilaterala                                               - rigid
Q65.2                                                            - spastic (evertit)
Q65.3  Dislocarea congenitala a soldului,
Q65.4  bilaterala                                                Alte deformatii congenitale de valgus
Q65.5                                                            ale piciorului
Q65.6  Dislocarea congenitala a soldului,
       nespecificata                                             Valgus al metatarsului

       Subluxatia congenitala a soldului,                        Picior boltit
       unilaterala
                                                                 Alte deformatii congenitale ale
       Subluxatia congenitala a soldului,                        piciorului
       bilaterala
                                                                 Picior in forma de maciuca NOS
       Subluxatia congenitala a soldului,                        Deget in ciocan, congenital
       nespecificata                                             Picior stramb:
                                                                 - asimetric
       Sold nestabil                                             - NOS
       Include: sold dislocabil                                  Coalescenta tarsala
                                                                 Talus vertical
                  sold subluxabil
                                                                 Deformatia congenitala a piciorului,
                                                                 nespecificata

                                                      Q67        Deformatii congenitale musculo-
                                                                 scheletale ale capului, fetei,
Q65.60 Sold nestabil, nespecificat                               coloanei vertebrale si pieptului

Q65.61 Sold nestabil, unilateral                                 Exclude: sindroame de malformatii
                                                                                 congenitale clasificate la
Q65.62 Sold nestabil, bilateral                                                  Q87.-

Q65.8  Alte deformatii congenitale ale soldului                              episodul Potter (sindrom)
                                                                                 (Q60.6)
       Anteversiunea colului femural
       Displazia acetabulara congenitala              Q67.0      Asimetria faciala
       Coxa congenitala:                              Q67.1      Comprimarea fetei
       - valga                                                   Exclude: sindromul Potter (Q60.6)
       - vara
                                                      Q67.2      Dolicocefalia
Q65.9 Deformatia congenitala a soldului,              Q67.3
              nespecificata                                      Plagiocefalia

                                                                 Cap asimetric

                                                      Q67.4 Alte deformatii congenitale ale
                                                                    craniului, fetei si maxilarelor

                                                      Q67.41 Cavitati in craniu
                                                      Q67.42 Deviatia septului nasal, congenitala

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       387
                                          Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q67.49 Alte deformatii congenitale ale                     Q68.2       Deformatii congenitale ale
              craniului, fetei si maxilarelor                          genunchiului
                                                           Q68.3
            Deformatia congenitala a craniului, fetei      Q68.4       Congenital(a):
            si maxilarelor NOS                             Q68.5       - dislocarea genunchiului
            Atrofia sau hipertrofia hemifaciala            Q68.8       - genunchi curb
            Nas turtit sau curbat, congenital
                                                                       Femur curbat congenital
                 xclude: anomalii dento-faciale
                               [incluzand malocluzia]                  Exclude: anteversia gatului femural
                               (K07.-)                                                 (Q65.8)

                           sindromul Goldenhar                         Tibia si peroneu curbat congenital
                               [sindromul oculo-auriculo-
                               vertebral] (Q87.09)                     Curbarea congenitala a oaselor lungi
                                                                       ale piciorului, nespecificata
                           nas sifilitic in sa (A50.5)
                                                                       Alte deformatii musculo-scheletale
Q67.5  Deformatii congenitale ale coloanei                             congenitale specificate
       vertebrale
                                                                       Congenitala:
       Exclude: scolioza idiopatica infantila                          - deformatia de:
                       (M41.0)
                                                                          - clavicula
                   scolioza datorita malformatiei                         - cot
                       congenitale a oaselor                              - antebrat
                       (Q76.3-)                                           - scapula
                                                                       - dislocarea de:
Q67.51 Scolioza congenitala, de postura                                   - cot
                                                                          - umar
Q67.52 Curba posturala congenitala a sirei
              spinarii                                     Q69         Polidactilia
                                                           Q69.0
            Curba posturala congenitala a sirei            Q69.1       Deget(e) supranumerar(e)
            spinarii NOS                                   Q69.2
                                                                       Police supranumerar
Q67.59 Alte deformatii congenitale specificate             Q69.9
              ale sirei spinarii                                       Deget(e) de la picioare
                                                                       supranumerar(e)
            Deformatia congenitala a sirei spinarii
            NOS                                                        Hallux accesoriu

Q67.6 Piept infundat                                                   Polidactilia, nespecificata

            Piept in palnie congenital                                 Deget(e) supranumerar(e) NOS

Q67.7 Piept carinat

            Piept de porumbel congenital

Q67.8  Alte deformatii congenitale ale                     Q70         Sindactilia
       pieptului                                           Q70.0
                                                                       Degete fuzionate
       Deformatii congenitale ale peretelui                Q70.1
       pieptului NOS                                                   Sindactilia complexa a degetelor de la
                                                           Q70.2       mana cu sinostoza
Q68    Alte deformatii musculo-scheletale
Q68.0  congenitale                                         Q70.3       Degete lipite

Q68.1  Exclude: corectarea defectelor                      Q70.4       Sindactilia simpla a degetelor de la mana
                       membrului(lor)                      Q70.9       fara sinostoza
                       inferior(oare) (Q71-Q73)
                                                                       Degetele de la picioare fuzionate
       Deformatii congenitale ale muschiului
       sternocleidomastoidian                                          Sindactilia complexa a degetelor de la
                                                                       picioare cu sinostoza
       Torticolis (muschi sternomastoidian)
       congenital                                                      Degetele de la picioare unite
       Contractura a muschiului
       sternocleidomastoidian                                          Sindactilia simpla a degetelor de la
       Tumora muschi sternomastoidian                                  picioare fara sinostoza
       (congenital)
                                                                       Polisindactilia
       Deformatii congenitale ale mainii
                                                                       Sindactilia, nespecificata
       Degete in foma de bata congenitale
       Mana in forma de sapa (congenitala)                             Simfalangia NOS

                                                           Q71         Corectarea defectelor membrelor
                                                           Q71.0       superioare

                                                                       Absenta completa congenitala a
                                                                       membrului(lor) superior(e)

                                                                       Amelia membrelor superioare

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                             388
                                      Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q71.1  Absenta congenitala a bratului si                 Q72.3 Absenta congenitala a labei piciorului
       antebratului cu prezenta mainii                                 si a degetului(lor)

       Focomelia bratului                                Q72.31 Absenta congenitala a degetului(lor)
                                                                       cu laba piciorului ramasa intacta
Q71.2 Absenta congenitala atat a
              antebratului cat si a mainii               Q72.32 Absenta congenitala a degetului mare
                                                                       cu celelalte degete intacte
Q71.3 Absenta congenitala a mainii si
              degetului(lor)                             Q72.33 Absenta congenitala a labei piciorului
                                                                       si a degetului(lor)
Q71.31 Absenta congenitala a degetului(lor)                             Exclude: absenta congenitala a:
              cu mana ramasa intacta
                                                                                      - degetului mare cu toate
Q71.32 Absenta congenitala a degetului mare                                             celelalte degete intacte
              cu toate celelalte degete intacte                                         (Q72.32)

Q71.33 Absenta congenitala a mainii si                                                - degetului(lor) cu
              degetului(lor)                                                            ramanerea intacta a
               Exclude: absenta congenitala a:                                          piciorului (Q72.31)

                             - deget(e) cu mana ramasa   Q72.4  Corectarea longitudinala a defectelor
                               intacta (Q71.31)                 femurului

                             - deget mare cu toate              Deficienta focala femurala proximala
                               celelalte degete intacte
                               (Q71.32)                  Q72.5  Corectarea longitudinala a defectelor
                                                                tibiei
Q71.4  Corectarea longitudinala a defectelor
       radiusului                                               Absenta tibiei

       Absenta radiusului                                Q72.6  Corectarea longitudinala a defectelor
       Mana in forma de bata (congenital)                       peroneului
       Mana in forma de bata radiala
                                                                Absenta peroneului
       Exclude: anemia Fanconi cu radius
                       absent (D61.0)                    Q72.7  Laba piciorului despicata
                                                         Q72.8
                   trombocitopenia cu sindromul                 Alte corectari ale defectelor la
                       radiusului absent (Q87.26)               membrul(e) inferior(e)

Q71.5  Corectarea longitudinala a defectelor                    Hipoplazia congenitala a labei piciorului
       cubitusului                                              i degetului(lor)
                                                                Scurtarea congenitala a membrului(lor)
       Absenta cubitusului                                      inferior(oare)

Q71.6 Mana in forma de cleste de rac                     Q72.9  Corectarea defectelor la membrul
                                                                inferior, nespecificata
            Mana fisurata congenital
                                                                Amputatia congenitala a membrului
Q71.8  Alte corectari de defecte ale                            inferior NOS
       membrului(lor) superior(oare)                            Sindromul de inel constrinctor al
                                                                membrului inferior NOS
       Scurtarea congenitala a membrului(lor)
       superior(oare)
       Hipoplazia mainii si degetelor

Q71.9  Corectarea de defecte a                           Q73    Corectarea defectelor unui
       membrului(lor) superior(oare),                           membru nespecificat
       nespecificata
                                                         Q73.0  Absenta congenitala a unui
       Amputatia congenitala a membrului                        membru(e) nespecificat(e)
       superior NOS
       Sindromul de inel constrinctor al                        Amelia NOS
       membrului superior NOS
                                                         Q73.1 Focomelia, membru nespecificat

                                                                     Focomelia NOS

Q72    Corectarea defectelor membrelor                   Q73.8 Alte corectari ale defectelor unui
Q72.0  inferioare                                                      membru(e) nespecificat(e)
Q72.1
Q72.2  Absenta completa congenitala a                    Q73.80 Corectarea defectelor unui membru(e)
       membrului(lor) inferior(e)                                      nespecificat(e), nespecificata

       Amelia membrului inferior                                     Corectarea defectului unui(or)
                                                                     membru(e) NOS
       Absenta congenitala a coapsei si a
       gambei cu prezenta labei piciorului

       Focomelia membrului inferior

       Absenta congenitala atat a gambei cat
       si a labei piciorului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            389
                                       Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q73.89 Alte defecte corectate ale unui(or)             Q74.2         Alte malformatii congenitale ale
              membru(e) nespecificat(e)                              membrului(lor) inferior(e), inclusiv
                                                                     centura pelviana
            Absenta degetului(lor) NOS
            Amputatia congenitala a unui(or)                         Congenitala:
            membru(e) nespecificat(e)                                - fuziunea articulatiei sacro-iliace
            Sindromul de inel constrictor al unui(or)                - malformatia:
            membru(e) nespecificat(e)
            Corectarea longitudinala a deformatiei                      - glezna (articulatie)
            unui(or) membru(e) nespecificat(e)                          - sacro-iliaca (articulatie)
            Ectromelia NOS a membrului(lor) NOS
            Hemimelia NOS a membrului(lor) NOS                       Exclude: anteversiunea femurului
                                                                                     (cap) (Q65.8)

Q74    Alte malformatii congenitale ale                Q74.3 Artrogripoza congenitala multipla
       membrului(lor)
       Exclude: polidactilia (Q69.-)                   Q74.8 Alte malformatii congenitale
                                                                     specificate ale membrului(lor)
                   corectarea defectului unui
                       membru (Q71-Q73)                Q74.81 Brahidactilia

                   sindactilia (Q70.-)                 Q74.82 Supracrestere congenitala a
                                                                     membrului(lor)
Q74.0  Alte malformatii congenitale ale
       membrului(lor) superior(e), inclusiv                        Hemihipertrofia congenitala
       centura humerala
                                                       Q74.83 Cresterea congenitala sub nivelul
                                                                     normal a membrului(lor)
                                                                      Exclude: hemiatrofia NOS (R68.8)

Q74.01 Oase carpiene accesorii                         Q74.84 Asimetria congenitala a membrelor
                                                       Q74.85 Sindromul Larsen

Q74.02 Macrodactilia (degetele de la mana)

Q74.03 Deget mare de la mana trifalangian              Q74.89 Alte malformatii congenitale
                                                                     specificate ale membrului(lor)
Q74.04 Sinostoza radio-cubitala
                                                                   Contractarea congenitala a membrului
            Disostoza radio-cubitala

Q74.05 Sinostoza humero-ulnara                         Q74.9         Malformatia congenitala nespecificata
                                                                     a membrului(lor)
Q74.06 Sinostoza humero-radiala
                                                                     Anomalia congenitala a membrului(lor)
Q74.07 Deget(e) bifid(e) al membrului                                NOS
              superior

Q74.08 Deformatia Sprengel                             Q75           Alte malformatii congenitale ale
                                                                     craniului si oaselor fetei
            Proeminenta congenitala a scapulei                       Exclude: malformatia congenitala a

Q74.09 Alte malformatii congenitale ale                                              fetei NOS (Q18.-)
              membrului(lor) superior(oare),
              inclusiv centura humerala                                          sindroame de malformatii
                                                                                     congenitale clasificabile la
            Disostoza cleido-craniana                                                Q87.-
            Cubitus valgus congenital si cubitus
            varus congenital                                                     anomalii dento-faciale
            Pseudoartroza congenitala a claviculei                                   [incluzand malocluzia]
            Deformitatea Madelung                                                    (K07.-)
            Spasm sub forma de tragaci al degetului
                                                                                 deformatii musculo-scheletale
Q74.1  Anomalii congenitale ale genunchiului                                         ale capului si fetei (Q67.0-
                                                                                     Q67.4-)
       Congenital(a):
       - absenta rotulei                                                         defecte ale craniului asociate
       - dislocarea rotulei                                                          cu anomalii congenitale ale
       - genunchi:                                                                   creierului cum ar fi:

          - valgum                                                                 - anencefalia (Q00.0-)
          - varum
       Rotula rudimentara                                                          - encefalocel (Q01.-)

       Exclude: congenital(a):                                                     - hidrocefalia (Q03.-)

       - dislocarea genunchiului                                                   - microcefalia (Q02)
        (Q68.2)

       - genunchi curb (Q68.2)

       sindromul rotulei fixe
          (Q87.23)

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                           390
                                             Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q75.0  Craniosinostoza                                    Q75.9  Malformatia congenitala a craniului si
       Exclude: acrocefalo(poli)sindactilia                      oaselor fetei, nespecificata

                       (Q87.0-)                                  Anomalia congenitala a:
                                                                 - oasele fetei NOS
                   tanatoforica:                                 - craniu NOS

                     - asocierea                          Q76    Malformatii cogenitale ale
                       nanism/trigonocefalie                     coloanei vertebrale si oaselor
                       (Q77.1)                                   toracelui

                     - displazia (Q77.1)                         Exclude: deformatii musculo-scheletale
                                                                                 congenitale ale coloanei
Q75.01 Craniosinostoza coronala                                                  vertebrale si pieptului
                                                                                 (Q67.5- - Q67.8)
            Brahicefalia

Q75.02 Craniosinostoza sagitala

            Csafocefalia

Q75.03 Trigonocefalia                                     Q76.0  Spina bifida occulta
               Exclude: nanism tanatoforic (Q77.1)               Exclude: meningocel (spinal) (Q05.-)

Q75.04 Craniosinostoza cu alte suturi multiple                               spina bifida (deschisa)
                                                                                 (chistica) (Q05.-)
            Acrocefalia
            Oxicefalia                                    Q76.1 Sindromul Klippel-Feil
            Turricefalia
                                                                      Sindromul de fuziune cervicala

Q75.05 Sindromul Pfeiffer                                 Q76.2  Spondilolisteza congenitala si
                                                                 spondiloliza
Q75.06 Craniu sub forma de frunza de trifoi
                                                                 Spondiloliza congenitala
            Sindromul de deformare
            Kleeblattschadel                                     Exclude: spondilolisteza (dobandita)
                                                                                 (M43.1-)
Q75.09 Alte craniosinostoze
                                                                             spondiloliza (dobandita)
            Craniosinostoza NOS                                                  (M43.0-)
            Fuziunea imperfecta a craniului

Q75.1 Disostoza cranio-faciala                            Q76.21 Spondilolisteza congenitala

            Boala Crouzon                                 Q76.22 Spondiloliza congenitala

Q75.2 Hipertelorism                                       Q76.3  Scolioza congenitala datorita
Q75.3 Macrocefalia                                               malformatiilor congenitale ale oaselor
Q75.31 Macrocefalia (benigna) familiala
Q75.39 Alte forme de macrocefalie                                Fuziunea sau esec de segmentatie cu
                                                                 scolioza
            Macrocefalia NOS
                                                          Q76.31 Hemivertebra unica cu scolioza
Q75.4  Disostoza mandibulo-faciala                                      congenitala

       Exclude: disostoza mandibulo-faciala               Q76.39 Scolioza congenitala datorita
                       producandu-se ca o parte a                       malformatiilor congenitale ale oaselor
                       sindromului Treacher                             specificate
                       Collins [-Franceschetti]
                       [-Klein] (Q87.04)                              Scolioza congenitala datorita
                                                                      malformatiei congenitale a oaselor NOS
Q75.5  Disostoza oculo-mandibulara                                    Cifoscolioza datorita malformatiei
                                                                      congenitale a oaselor NOS
       Exclude: disostoza oculo-mandibulara
                       producandu-se ca o parte a         Q76.4  Alte malformatii congenitale ale
                       sindromului Hallerman-                    coloanei vertebrale, neasociate cu
                       Streiff (Q87.05)                          scolioza

Q75.8 Alte malformatii congenitale                               Exclude: malformatii congenitale cu
              specificate ale craniului si oaselor fetei                         scolioza (Q67.5-, Q76.3-)

Q75.81 Displazia fronto-nasala                            Q76.41 Absenta congenitala a unei(or)
                                                                        vertebre
            Sindromul fisurii faciale mediane
                                                          Q76.42 Anomalia congenitala a vertebrei(lor)
Q75.89 Alte malformatii congenitale                                     sacrale
              specificate ale craniului si oaselor fetei
                                                                      Agenezia sacrala
            Absenta congenitala a unui os al craniului
            Deformatia congenitala a fruntii
            Platibazia

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      391
                                         Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q76.43 Malformatii congenitale ale altei(or)         Q77.09 Alte forme de acondrogeneza
              vertebre
                                                     Q77.1  Pitic tanatoforic
            Congenitala(e):
            - anomalii ale vertebrei(lor) lombo-            Asocierea nanism/trigonocefalie
            sacrale                                         tanatoforica
            - malformatia regiunii lombosacrale             Displazia tanatoforica (cu craniu sub
            (articulatia)                                   forma de frunza de trifoi )

Q76.44 Lordoza congenitala, de postura               Q77.2  Sindromul coastei scurte

Q76.45 Hemivertebra                                         Displazia toracica asfixianta [Jeune]
                                                            Sindromul Jeune
Q76.49 Alte malformatii congenitale ale
              coloanei vertebrale                    Q77.3  Condrodisplazia punctata

            Congenital(a):                                  Condrodistrofia calcefianta congenitala
            - fuziunea coloanei vertebrale NOS              Displazia epifizara multipla congenitala
            - gheb NOS                                      Sindromul Conradi (-Hunerman)
            - cifoza NOS                                    Sindromul rizomelic
            - lordoza NOS
            Malformatia coloanei vertebrale NOS             Exclude: embriopatia datorita
            Platispondiloza NOS                                             warfarinei (Q86.2)
            Vertebra supranumerara NOS
                                                     Q77.4  Acondroplazia

Q76.5  Coasta cervicala                                     Nanism acondroplazic
                                                            Hipocondroplazia
       Coaste supranumerare in regiunea
       cervicala                                     Q77.5 Displazia distrofica

                                                                 Nanism distrofic

Q76.6 Alte malformatii congenitale ale               Q77.6 Displazia condroectodermala
              coastelor
                                                                 Sindromul Ellis-van Creveld
Q76.61 Absenta congenitala a coastelor
Q76.62 Fuziunea congenitala a coastelor              Q77.7 Displazia spondiloepifizara
Q76.63 Coasta accesorie
                                                     Q77.8  Alte osteocondrodisplazii cu defecte de
               Excl de: coasta cervicala (Q76.5)            crestere ale oaselor tubulare si ale
                                                            coloanei vertebrale

Q76.69 Alte malformatii congenitale ale              Q77.81 Nanism metatropic
              coastelor
                                                                 Displazia metatropica
            Malformatia congenitala a coastelor NOS
                                                     Q77.82 Condroplazia metafizara
               Exclude: sindromul coastei scurte
                               (Q77.2)                           Disostoza metafizara

Q76.7 Malformatii congenitale ale sternului          Q77.89 Alte forme de osteocondrodisplazie cu
                                                                   defecte de crestere ale oaselor
Q76.71 Absenta congenitala a sternului                             tubulare si coloanei vertebrale

Q76.72 Stern bifid                                               Acrodisostoza
                                                                 Displazia Kniest
Q76.79 Alte malformatii congenitale
              specificate ale sternului              Q77.9  Osteocondrodisplazia cu defecte de
                                                            crestere ale oaselor tubulare si ale
            Malformatia congenitala a sternului NOS         coloanei vertebrale, nespecificata

Q76.8  Alte malformatii congenitale ale              Q78    Alte osteocondrodisplazii
Q76.9  oaselor toracelui                             Q78.0
                                                            Osteogeneza imperfecta
       Malformatii congenitale ale oaselor           Q78.1
       toracelui, nespecificate                             Fragilitatea oaselor
                                                     Q78.2  Osteopsatiroza
Q77    Osteocondrodisplazia cu defecte               Q78.3
       de crestere ale oaselor tubulare si           Q78.4  Displazia fibroasa poliostotica
       ale coloanei vertebrale
                                                            Sindromul Albright(-McCune)
       Exclude: mucopolizaharidoza                          (-Sternberg)
                       (E76.0-E76.3)
                                                            Osteopetroza
Q77.0 Acondrogeneza
Q77.00 Acondrogeneza, nespecificata                         Sindromul Albers-Schönberg
Q77.01 Acondrogeneza, tip I
Q77.02 Acondrogeneza, tip II                                Displazia progresiva diafizala
Q77.03 Hipocondrogeneza
                                                            Sindromul Camurati-Engelmann

                                                            Encondromatoza

                                                            Sindromul Maffucci
                                                            Boala Ollier

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            392
       Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q78.5  Displazia metafizei                     Alte malformatii congenitale
Q78.6                                          (Q80-Q89)
Q78.8  Sindromul Pyle
Q78.9                                          Q80    Ihtioza congenitala
Q79    Exostoza congenitala multipla                  Exclude: boala Refsum (G60.1)
                                               Q80.0
Q79.0  Aclazia diafizala                       Q80.1  Ihtioza vulgara
Q79.1                                          Q80.2  Ihtioza cu asociere
       Alte osteocondrodisplazii specificate          Ihtioza lamelara
Q79.2                                          Q80.3
Q79.3  Osteopoichiloza                                Copil vascos
Q79.4                                          Q80.4
Q79.5  Osteocondrodisplazia, nespecificata     Q80.8  Eritrodermie ihtioziforma buloasa
Q79.6                                          Q80.9  congenitala
Q79.8  Condrodistrofia NOS                            Fat arlechin
       Osteodistrofia NOS                             Alte ihtioze congenitale
Q79.9                                                 Ihtioza congenitala, nespecificata
       Malformatii congenitale ale
       sistemului musculo-scheletal,
       neclasificate altundeva
       Exclude: torticolis (muschi

                       sternomastoidian)
                       congenital (Q68.0)

       Hernia congenitala a diafragmului       Q81    Epidermoliza buloasa
       Exclude: hernia hiatala congenitala     Q81.0  Epidermoliza buloasa simpla
                                                      Exclude: sindromul Cockayne (Q87.11)
                       (Q40.1)                 Q81.1
                                                      Epidermoliza buloasa letala
       Alte malformatii congenitale ale        Q81.2
       diafragmului                            Q81.8  Sindromul Herlitz
                                               Q81.9
       Absenta diafragmului                           Epidermoliza buloasa distrofica
       Malformatia congenitala a diafragmului         Alte epidermolize buloase
       NOS                                            Epidermoliza buloasa, nespecificata
       Eventratia diafragmului
                                               Q82    Alte malformatii congenitale ale
       Exomfalos                                      pielii
                                               Q82.0  Exclude: acrodermatita enteropatica
       Omfalocel                               Q82.1
                                               Q82.2                  (E83.2)
       Exclude: hernia ombilicala (K42.-)      Q82.3
                                               Q82.4              porfiria eritropoietica
       Gastroschizis                                                  congenitala (E80.0)

       Sindromul intestinului taiat                               chist sau sinus pilonidal
                                                                      (L05.-)
       Alte malformatii congenitale ale
       peretelui abdominal                                        sindromul Sturge-Weber
       Exclude: hernia ombilicala (K42.-)                             (-Dimitri) (Q85.82)

       Sindromul Ehlers-Danlos                        Limfoedem ereditar

       Alte malformatii congenitale ale               Xeroderma pigmentara
       sistemului musculo-scheletal
                                                      Mastocitoza
       Absenta:
       - muschi                                       Urticaria pigmentara
       - tendon
       Muschi accesoriu                               Exclude: mastocitoza maligna (C96.2)
       Amiotrofia congenitala
       Congenitala:                                   Deficienta pigmentara
       - aponevroza constrictoare
       - scurtarea tendonului                         Displazia ectodermala (anhidrotica)
       Sindromul Poland                               Exclude: sindromul Ellis-van Creveld

       Malformatia congenitala a sistemului                           (Q77.6)
       musculo-scheletal, nespecificata

       Congenitala:
       - anomalia NOS a sistemului musculo-
       scheletal NOS
       - deformatia NOS a sistemului musculo-
       scheletal NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            393
       Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q82.5  Nev congenital non-neoplazic              Q84.1  Tulburari morfologice congenitale ale
                                                        parului, neclasificate altundeva
Q82.8  Semn de nastere NOS
       Nev:                                             Par perlat
Q82.9  - inrosit                                        Moniletrix
Q83    - culoarea vinului de Porto                      Pili inelati
Q83.0  - sangvinolent                                   Pili turtiti
Q83.1  - in forma de fraga
Q83.2  - vascular NOS                                   Exclude: sindromul parului cret
Q83.3  - verucos                                                        Menkes (E83.0)
Q83.8
Q83.9  Exclude: pete 'cafea cu lapte' (L81.3)    Q84.2  Alte malformatii congenitale ale
Q84                                                     parului
Q84.0              lentigo (L81.4)
                                                        Congenitala:
                   nev:                                 - hipertricoza
                                                        - malformatia parului NOS
                     - in forma de paianjen             Lanugo persistent
                       (I78.1)
                                                 Q84.3  Anonichia
                     - melanocitic (D22.-)
                                                        Absenta congenitala a unghiei
                     - NOS (D22.-)
                                                        Exclude: sindromul rotulei fixe
                     - pigmentat (D22.-)                                (Q87.23)

                     - paianjen (I78.1)          Q84.4  Luechonichia congenitala
                                                 Q84.5
                     - stelar (I78.1)                   Unghii marite sau hipertrofice

       Alte malformatii congenitale                     Onychauxis congenitala
       specificate ale pielii                           Pachionichia

       Cute palmare anormale                     Q84.6  Alte malformatii congenitale ale
       Cute accesorii ale pielii                        unghiilor
       Pemfigus benign familial [Hailey-Hailey]
       Cute laxe (hiperelastice)                        Congenitala:
       Anomalii dermatoglifice                          - unghia stramba
       Keratoza ereditara palmara si plantara           - koilonichia
       Keratoza foliculara [Dariei-White]               - malformatia unghiei NOS

       Exclude: sindromul Ehlers-Danlos          Q84.8 Alte malformatii congenitale
                       (Q79.6)                                 specificate ale tegumentelor

       Malformatii congenitale ale pielii,       Q84.81 Aplazia cutanata congenitala
       nespecificate
                                                 Q84.89 Alte malformatii congenitale
                                                               specificate ale tegumentelor

       Malformatii congenitale ale               Q84.9  Malformatii congenitale ale
       sanului                                          tegumentului, nespecificate
       Exclude: absenta muschiului pectoral
                                                        Congenitala:
                       (Q79.8)                          - anomalia NOS a tegumentului NOS
                                                        - deformatia NOS a tegumentului NOS
       Absenta congenitala a sanului cu
       absenta mamelonului                       Q85    Facomatoze, neclasificate
       San accesoriu                                    altundeva
                                                        Exclude: ataxia telangiectazica
       San supranumerar
                                                                        [Louis-Bar] (G11.3)
       Absenta mamelonului
       Mamelon accesoriu                                            disautonomia familiala
                                                                        [Riley-Day] (G90.1)
       Mamelon supranumerar
                                                 Q85.0 Neurofibromatoza (nemaligna)
       Alte malformatii congenitale ale
       sanului                                               Boala Von Recklinghausen

       Hipoplazia sanului                        Q85.1  Scleroza tuberoasa

       Malformatia congenitala a sanului,               Boala Bourneville
       nespecificata                                    Epiloia

       Alte malformatii congenitale ale          Q85.8  Alte facomatoze
       tegumentelor
       Alopecia congenitala                             Exclude: sindromul Meckel-Gruber
                                                                        (Q61.9)
       Atricoza congenitala
                                                 Q85.81 Sindromul Peutz-Jeghers

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            394
                                         Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q85.82 Sindromul Sturge-Weber(-Dimitri)                  Q87.01 Acrocefalopolisindactilia

Q85.83 Sindromul Von Hippel-Lindau                                   Acrocefalopolisindactilia tip I, sindromul
                                                                     Noack
Q85.84 Sindromul Gardner                                             Acrocefalopolisindactilia tip II,
                                                                     sindromul Carpenter
            Sindromul de polipoza osteomatoasa
            intestinala                                  Q87.02 Acrocefalosindactilia

Q85.89 Alte facomatoze specificate                                   Sindromul Apert
                                                                     Cefalodactilia Vogt
Q85.9 Facomatoza, nespecificata

            Hamartoza NOS

Q86    Sindroame de malformatii                          Q87.03 Sindromul criptoftalmic
       congenitale datorite unor cauze
       exogene cunoscute, neclasificate                              Sindromul Fraser
       altundeva
                                                         Q87.04 Sindromul Treacher Collins
       Exclude: deficienta de iod legata de                            [-Franceschetti] [-Klein]
                       hipotiroidism (E00-E02)
                                                                        Exclude: disostoza mandibulo-faciala
                   efecte nonteratogene ale                                             producandu-se ca o
                       substantelor transmise pe                                        anomalie izolata (Q75.4)
                       cale placentara sau prin
                       alaptare (P04.-)                  Q87.05 Sindromul Hallerman-Streiff

                                                                        Exclude: disostoza oculo-mandibulara
                                                                                        pro ucandu-se ca o
                                                                                        anomalie izolata (Q75.5)

Q86.0  Sindromul (dismorfic) fetal datorit               Q87.06 Episodul Pierre Robin
Q86.1  consumului mare de alcool de catre
       mama in timpul sarcinii                                       Sindromul si episodul Robin

       Sindromul hidantoinei fetale                      Q87.07 Sindromul Pena-Shokeir

       Sindromul Meadow                                              Sindromul hipoplaziei pulmonare cu
                                                                     anomalii faciale anchilozante
Q86.2 Dismorfism datorit warfarinei                                  camptodactile

Q86.8  Alte sindroame de malformatii                     Q87.09 Alte sindroame de malformatii
       congenitale datorite cauzelor exogene                           congenitale afectand in special
       cunoscute                                                       fizionomia fetei

Q86.81 Malformatii congenitale datorite                              Sindrom de malformatii congenitale
              esterilor sau sarurilor acidului valproic              afectand in special fizionomia fetei NOS
                                                                     Ciclopia [ciclop][ciclopism][sinoftalmia]
Q86.82 Malformatii congenitale datorite                              Discraniopigofalangism
              vitaminei A                                            Artro-oftalmia progresiva ereditara
                                                                     Sindrom:
Q86.83 Malformatii congenitale datorite                              - Goldenhar
              talidomidei                                            - Moebius
                                                                     - Mohr
Q86.84 Malformatii congenitale datorite                              - oculo-auriculo-vertebral [microzomia
              agentilor citotoxici                                   hemifaciala]
                                                                     - oro-facial-digital tip I si II
Q86.85 Malformatii congenitale datorite altor                        - Stickler
              medicamente                                            - trico-rino-falangian tip I si II [Langer-
               Exclude: dismorfism datorit warfarinei                Giedion]
                               (Q86.2)                               - Ullrich-Feichtiger
                                                                     - fizionomia Whistling
Q86.86 Malformatii congenitale datorite
              radiatiilor ionizante                                     Exclude: cherubism (K10.8)

Q86.87 Malformatii congenitale datorite                                             sindromul Waardenburg
              metililor mercurului                                                      (E70.3)

Q86.89 Malformatii congenitale datorite
              cauzelor exogene specificate

Q87    Alte sindroame de malformatii                     Q87.1  Sindroame de malformatii congenitale
Q87.0  congenitale specificate afectand                         asociate in special cu statura scurta
       sisteme multiple                                         Exclude: sindromul Ellis-van Creveld

       Sindroame de malformatii congenitale                                     (Q77.6)
       afectand in special fizionomia fetei
                                                                            sindromul Turner(-Ullrich)
                                                                                (Q96.-)

                                                         Q87.11 Sindromul Cockayne

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            395
                                               Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q87.12 Sindromul Cornelia de Lange                     Q87.39 Alte sindroame de malformatii
                                                                     congenitale specificate implicand
            Pitic Amsterdam [sindromul Brachmann-                    cresterea rapida precoce
            de Lange]
                                                                   Sindroame de malformatii congenitale
Q87.13 Sindromul Noonan                                            implicand cresterea rapida precoce NOS

            Afectiune asemanatoare sindromului         Q87.4 Sindromul Marfan
            Turner
                                                                   Arahnodactilia NOS
Q87.14 Sindromul Prader-Willi
Q87.15 Sindromul Russell-Silver                        Q87.5    Alte sindroame de malformatii
                                                                congenitale cu alte modificari
Q87.16 Sindromul Seckel                                         scheletale

            Nanism cu cap de pasare                    Q87.8 Alte sindroame de malformatii
            Nanism primordial microcefalic                           congenitale, neclasificate altundeva

Q87.17 Sindromul Smith-Lemli-Opitz                     Q87.81 Sindromul Alport

            Deficienta de 7-dehidrocolesterol          Q87.82 Sindromul Laurence-Moon-Biedl
            reductaza
                                                                   Sindromul Laurence-Moon[-Bardet]-
Q87.18 Sindromul Sjogren-Larsson                                   Biedl

            Alcoolism grasos: deficienta in            Q87.83 Sindromul Zellweger
            nicotinamide adenine dinucleotide
            oxidoreductaza                                         Sindromul Zellweger este o tulburare
                                                                   peroxisomala
Q87.19 Alte sindroame de malformatii
              congenitale specificate asociate in               Exclude: pseudosindromul Zellweger
              special cu statura scurta                                        (E88.8)

            Sindrom de malformatii congenitale                  afectiune asemanatoare
            asociate in special cu statura scurta NOS              sindromulu Zellweger
            Sindrom:                                               (E88.8)
            - Aarskog
            - Dubowitz                                 Q87.84 Sindromul William
            - Robinow-Silverman-Smith
                                                       Q87.85 Sindromul Angelman
Q87.2  Sindroame de malformatii congenitale
       implicand in special membrele                   Q87.89 Alte sindroame de malformatii
                                                                     congenitale specificate, neclasificate
       Exclude: anemia Fanconi cu absenta                            altundeva
                       radiusului (D61.0)
                                                       Q89      Alte malformatii congenitale,
                                                                neclasificate altundeva
Q87.21 Sindromul Holt-Oram
Q87.22 Sindromul Klippel-Trenaunay-Weber               Q89.0 Malformatii congenitale ale splinei
Q87.23 Sindromul rotulei fixe
Q87.24 Sindromul Rubinstein-Taybi                      Q89.01 Asplenia congenitala
Q87.25 Sindromul de sirenomelie
Q87.26 Trombocitopenia cu sindromul                                Absenta congenitala a splinei

              absentei radiusului                      Q89.09 Alte malformatii congenitale
                                                                     specificate ale splinei
            Sindromul TAR
                                                                   Splenomegalia congenitala [hiperplazia
Q87.27 Asocierea VATER                                             splinei]
                                                                   Splina accesorie
            Asocierea VACTERL                                      Splina ectopica
                                                                   Hipoplazia splinei
Q87.29 Alte sindroame de malformatii                               Malformatia NOS a splinei
              congenitale specificate implicand in                 Deformitatea splinei
              special membrele
                                                                Exclude: isomerism al auriculelor
            Sindroame de malformatii congenitale                               cardiace (cu asplenie sau
            implicand in special membrele NOS                                  polisplenie) (Q20.6)

Q87.3 Sindroame de malformatii congenitale             Q89.1 Malformatii congenitale ale glandei
              implicand cresterea rapida precoce                     suprarenale

Q87.31 Sindromul Beckwith-Wiedemann                    Q89.11 Absenta congenitala a glandei
                                                                     suprarenale
            Sindromul Beckwith
                                                       Q89.12 Hipoplazia congenitala a glandei
Q87.32 Sindromul Sotos                                               suprarenale

            Gigantism cerebral

Q87.33 Sindromul Weaver

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      396
                                     Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q89.19 Alte malformatii congenitale                    Q89.46 Geaman acardiac
              specificate ale glandei suprarenale
                                                       Q89.49 Alte forme specificate de gemeni uniti
            Glanda suprarenala accesorie
            Glanda suprarenala ectopica                            Gemeni uniti NOS
            Malformatia NOS a glandei suprarenale
                                                       Q89.7 Malformatii congenitale multiple,
               Exclude: hiperplazia congenitala a                    neclasificate altundeva
                               glandei suprarenale                    Exclude: sindroame de malformatii
                               (E25.0)                                                congenitale afectand
                                                                                      sisteme multiple (Q87.-)
Q89.2 Malformatii congenitale ale altor
              glande endocrine                         Q89.71 Trasaturi dismorfice

Q89.21 Malformatii congenitale ale glandei                         Dismorfism NOS
              pituitare
                                                       Q89.79 Malformatii congenitale multiple,
Q89.22 Malformatii congenitale ale glandei                           neclasificate altundeva
              tiroide
                                                                   Multiple congenitale:
Q89.23 Chist gloso-tiroid persistent                               - anomalii NOS
                                                                   - deformitati NOS
Q89.24 Chist gloso-tiroid
                                                       Q89.8 Alte malformatii congenitale
Q89.25 Malformatii congenitale ale glandei                           specificate
              paratiroide
                                                       Q89.81 Episod de displazie caudala
Q89.26 Malformatii congenitale ale timusului
                                                       Q89.89 Alte malformatii congenitale
Q89.29 Malformatii congenitale ale altor                             specificate
              glande endocrine specificate
                                                                   Malformatia congenitala NOS
            Malformatii congenitale ale glandelor
            endocrine NOS                              Q89.9        Malformatia congenitala, nespecificata

Q89.3  Situs inversus                                               Congenitala:
       Exclude: dextrocardia NOS (Q24.0)                            - anomalia NOS
                                                                    - deformitatea NOS
                      evocardia (Q24.1)

Q89.30 Situs inversus, nespecificat                    Anomalii cromozomiale
                                                       neclasificate altundeva (Q90-Q99)
            Situs inversus NOS
                                                       Q90 Sindromul Down
Q89.31 Dextrocardia cu situs inversus                  Q90.0 Trisomia 21, nedisjunctia meiotica

Q89.32 Aranjament atrial imagine in oglinda            Q90.1 Trisomia 21, mozaicism (nedisjunctia
              cu pozitie inversa                                 mitotica)

Q89.33 Situs inversus abdominal                        Q90.2 Trisomia 21, translocatia
                                                       Q90.9 Sindromul Down, nespecificat
            Situs transversus abdominal
            Transpozitia viscerelor abdominale                 Trisomia 21 NOS

Q89.34 Situs inversus toracic                          Q91 Sindromul Edwards si sindromul
                                                                 Patau
            Situs transversus toracic
            Transpozitia viscerelor toracice           Q91.0 Trisomia 18, nedisjunctia meiotica
                                                       Q91.1 Trisomia 18, mozaicism (nedisjunctia
Q89.35 Sindromul Kartagener
                                                                 mitotica)
            Triada Kartagener                          Q91.2 Trisomia 18, translocatie
                                                       Q91.3 Sindromul Edwards, nespecificat
               Exclude: alte sindroame de imotilitate  Q91.4 Trisomia 13, nedisjunctia meiotica
                               a cililor (J98.8)       Q91.5 Trisomia 13, mozaicism (nedisjunctia

Q89.39 Alte forme de situs inversus                              mitotica)
              specificate                              Q91.6 Trisomia 13, translocatia
                                                       Q91.7 Sindromul Patau, nespecificat
Q89.4 Gemeni uniti

Q89.41 Dicefalia

            Doua capete

Q89.42 Craniopagus

            Gemeni cu capetele lipite

Q89.43 Toracopagus

            Gemeni cu toracele lipit

Q89.44 Xifopagus

            Gemeni cu pelvisul lipit sau xifoid

Q89.45 Pigopagus

            Gemeni cu fesele lipite

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                          397
                                               Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale

Q92  Alte trisomii si trisomii partiale ale       Q95.4 Indivizi cu markeri heterocromatici
     autosomei, neclasificate altundeva
                                                  Q95.5 Indivizi cu pozitie autosomala fragila
     Include: translocatii si insertii
                     dezechilibrate               Q95.8 Alte aranjamente echilibrate si markeri
                                                            structurali
     Exclude: trisomia cromozomilor 13, 18,
                     21 (Q90-Q91)                 Q95.9 Rearanjamente echilibrate si markeri
                                                            structurali, nespecificati

Q92.0 Trisomia completa a cromozomului,           Q96  Sindromul Turner
          nedisjunctie meiotica
                                                       Sindromul Turner Ullrich
Q92.1 Trisomie completa a cromozomului,                Sindromul Bonnevie Ullrich
          mozaicism (nedisjunctie mitotica)
                                                       Exclude: sindromul Noonan (Q87.13)
Q92.2 Trisomia majora partiala
                                                                   afectiune asemanatoare
        Bratul intreg sau mai multe duplicate                          sindromului Turner (Q87.13)

Q92.3 Trisomia minora partiala                    Q96.0 Kariotip 45, X
                                                  Q96.1 Kariotip 46, X iso (Xq)
        Mai putin decat intrega ramura duplicata  Q96.2 Kariotip 46, X cu cromozom sexual

Q92.4 Dublarea observata numai in                           anormal, cu exceptia iso (Xq)
          prometafaza                             Q96.3 Mozaicism, 45; X/46; XX sau XY
                                                  Q96.4 Mozaicism, 45 X/alta linie celulara, cu
Q92.5 Dublarea cu alte rearanjamente
          complexe                                          cromozom sexual anormal
                                                  Q96.8 Alte variante ale sindromului Turner
Q92.6 Cromozomi extra markeri                     Q96.9 Sindromul Turner, nespecificat
Q92.7 Triploidia si poliploidia
Q92.8 Alte trisomii sau trisomii partiale         Q97  Alte anomalii sexuale cromozomiale,
                                                       fenotip feminin, neclasificate
          specificate ale autosomilor                  altundeva
Q92.9 Trisomia sau trisomia partiala a
                                                       Exclude: sindromul Turner (Q96.-)
          autosomilor, nespecificata
                                                  Q97.0 Kariotip 47, XXX
Q93 Monosomia si absenta autosomilor,
          neclasificate altundeva                 Q97.1 Sex feminin cu mai mult de trei
                                                            cromozomi X
Q93.0 Monosomia totala a cromozomilor, fara
          disjunctia meiotica                     Q97.2 Mozaicism, linii cu numere variabile de
                                                            cromozomi X
Q93.1 Monosomia totala a cromozomilor,
          mozaicism (fara disjunctie mitotica)    Q97.3 Sex feminin cu kariotip 46, XY

Q93.2 Cromozomi replasati cu inel sau dicentrici  Q97.8 Alte anomalii specificate de cromozomi
Q93.3 Absenta ramurii scurte a cromozomului 4               sexuali, fenotip feminin

        Sindromul Wolff-Hirschorn                 Q97.9 Anomalii de cromozomi sexuali, fenotip
                                                            feminin, nespecificate
Q93.4 Absenta ramurii scurte a cromozomului 5

        Sindromul Cri-du-chat

Q93.5 Alte forme de absenta a unei parti a
          cromozomului

Q93.6 Absenta observata numai in prometafaza      Q98 Alte anomalii sexuale cromozomiale,
Q93.7 Absenta cu alte rearanjamente complexe                fenotip masculin, neclasificate
Q93.8 Alte forme de absenta a autosomilor                   altundeva

Q93.9 Absenta de autosomi, nespecificata          Q98.0 Sindromul Klinefelter, kariotip 47, XXY

Q95  Rearanjare echilibrata si markeri            Q98.1 Sindromul Klinefelter, masculin, cu mai
     structurali, neclasificati altundeva                   mult de doi cromozomi X

     Include: translocatii si insertii reciproce  Q98.2 Sindromul Klinefelter, masculin, cu
                    echilibrate si robertsoniene            kariotip 46, XX

                                                  Q98.3 Alt barbat, cu kariotip 46, XX

Q95.0 Translocatii si insertii echilibrate la     Q98.4 Sindromul Klinefelter, nespecificat
          indivizi normali                        Q98.5 Kariotip 47, XYY

Q95.1 Inversia cromozomilor la indivizi normali   Q98.6 Barbat cu cromozom sexual anormal
                                                            structurat
Q95.2 Rearanjamente autosomale echilibrate la
          indivizi anormali                       Q98.7 Barbat cu mozaicism cu cromozomi
                                                            sexuali
Q95.3 Rearanjamente sex/autosomale
          echilibrate la indivizi anormali        Q98.8 Alte anomalii specificate de cromozomi
                                                            sexuali, fenotip masculin

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          398
                                                               Malformatii congenitale, deformatii si anomalii cromozomiale
Q98.9 Anomalii ale cromozomilor sexuali,

          fenotip masculin, nespecificate
Q99 Alte anomalii cromozomiale,

          neclasificate altundeva
Q99.0 Chimera 46, XX/46, XY

        Chimera 46, XX/46, XY hermafrodit
        adevarat

Q99.1 46, XX hermafrodit real

        46, XX cu trasaturi de gonade
        46, XY cu trasaturi de gonade
        Disgeneza gonadica pura

Q99.2 Cromozom X fragil

        Sindromul cromozomului X fragil

Q99.8 Alte anomali cromozomiale specificate
Q99.9 Anomalii cromozomiale, nespecificate

                                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                           399
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

Capitolul XVIII                                                     Semnele si simptomele care indica cu
                                                                    destula siguranta un diagnostic dat au
Simptome, semne si                                                  fost clasificate la o categorie din alte
rezultate anormale ale                                              capitole ale clasificarii. In general,
investigatiilor clinice si                                          categoriile din acest capitol includ
de laborator,                                                       afectiunile si simptomele mai putin
neclasificate altundeva                                             bine definite care, fara studiul
(R00-R99)                                                           necesar asupra cazului pentru
                                                                    stabilirea unui diagnostic final, indica
Acest capitol contine urmatoarele                                   probabil in mod egal doua sau mai
blocuri:                                                            multe boli sau doua sau mai multe
                                                                    sisteme ale corpului. De fapt, toate
R00 - R09 Simptome si semne referitoare                             categoriile din acest capitol ar putea fi
                    la sistemele circulator si                      denumite 'nespecificate altminteri',
                    respirator                                      'etiologie necunoscuta' sau
                                                                    'tranzitorii'. Indexul Alfabetic ar trebui
R10 - R19 Simptome si semne referitoare                             sa fie consultat pentru a determina
                    la sistemul digestiv si la                      care simptome si semne urmeaza sa
                    abdomen                                         fie alocate aici si care altor capitole.
                                                                    Subcategoriile reziduale, numerotate
R20 - R23 Simptome si semne referitoare                             .8, sunt in general furnizate pentru
                    la piele si tesut subcutanat                    alte simptome relevante care nu pot fi
                                                                    alocate altundeva in clasificare.
R25 - R29 Simptome si semne referitoare
                    la sistemele nervos si musculo-                 Afectiunile si semnele sau simptomele
                    scheletal                                       incluse la categoriile R00-R99 constau
                                                                    in:
R30 - R39 Simptome si semne referitoare                             (a) cazuri pentru care nu poate fi pus
                    la sistemul urinar                              nici un diagnostic mai specific chiar
                                                                    dupa ce toate datele cazului au fost
R40 - R46 Simptome si semne referitoare                             investigate;
                    la constienta, perceptie, stare                 (b) semne si simptome, existand in
                    emotionala si comportament                      momentul consultatiei initiale, care s-
                                                                    au dovedit a fi tranzitorii si ale caror
R47 - R49 Simptome si semne referitoare                             cauze n-au putut fi determinate;
                    la vorbire si voce                              (c) diagnostice provizorii la un pacient
                                                                    care nu a reusit sa se intoarca pentru
R50 - R69 Simptome si semne generale                                alte investigatii sau ingrijire;
                                                                    (d) cazuri indrumate in alta parte
R70 - R79 Rezultate anormale ale                                    pentru investigatii sau tratament
                    examenelor de sange, fara                       inainte ca diagnosticul sa fie pus;
                    diagnostic                                      (e) cazuri in care un diagnostic mai
                                                                    precis nu a fost disponibil din diverse
R80 - R82 Rezultate anormale ale                                    motive;
                    examenelor de urina, fara                       (f) anumite simptome, pentru care
                    diagnostic                                      sunt furnizate informatii
                                                                    suplimentare, care reprezinta
R83 - R89  Rezultate anormale privind                               probleme importante in ingrijirile
           examenul altor lichide,                                  medicale prin ele insele.
           substante si tesuturi, fara
           diagnostic                                Exclude: rezultate anormale ale examenului
                                                                    prenatal al mamei (O28.-)
R90 - R94  Rezultate anormale in
           diagnosticul imagistic si in                         anumite afectiuni cu originea in perioada
           probele functionale, fara                                perinatala (P00-P96)
           diagnostic

R95 - R99 Cauze de mortalitate rau
                    definite si necunoscute

Nota:  Acest capitol include simptomele,
          semnele, rezultatele anormale clinice
          sau ale altor proceduri de investigatie
          si afectiunile rau definite pentru care
          nici un diagnostic clasificabil
          altundeva nu este inregistrat.

                                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                       400
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

Simptome si semne referitoare la                          R03 Citire anormala a tensiunii arteriale,
sistemele circulator si respirator                                  fara diagnostic
(R00-R09)
                                                          R03.0 Citirea tensiunii arteriale crescute, fara
R00  Anomalii de ritm cardiac                                       diagnostic de hipertensiune
     Exclude: anomaliile care-si au originea in                      Nota: Aceasta categorie se foloseste
                                                                                pentru a inregistra un episod de
                     perioada perinatala (P29.1)                                tensiune arteriala crescuta la un
                                                                                pacient la care nu s-a pus nici un
                 aritmiile specificate (I47-I49)                                diagnostic formal de
                                                                                hipertensiune sau ca o
R00.0 Tahicardie, nespecificata                                                 determinare incidentala izolata.

        Ritm cardiac rapid                                R03.1 Citirea tensiunii arteriale scazute
                                                                    nespecifice
R00.1 Bradicardie, nespecificata                                     Exclude: hipotensiunea:

        Ritm cardiac lent                                                          - ortostatica neurogena
                                                                                     (G90.3)
        Folositi un cod aditional pentru cauza
        externa (Capitolul XX) pentru a identifica                                 - NOS (I95.-)
        medicamentul, daca este indus
        medicamentos.                                                            sindromul hipotensiunii arteriale
                                                                                     materne (O26.5)
R00.2 Palpitatii
                                                          R04 Hemoragie provenind din caile
        Perceptia batailor cardiace                                 respiratorii

R00.8 Alte anomalii de ritm cardiac si                    R04.0 Epistaxis
          nespecificate
                                                                  Hemoragie din nas
R01  Murmur cardiac si alte sunete                                Sangerarea nasului
     cardiace
                                                          R04.1 Hemoragie provenita din gat
     Exclude: cele care-si au originea in                            Exclude: hemoptizia (R04.2)
                     perioada perinatala (P29.82)
                                                          R04.2 Hemoptizie
R01.0 Murmur cardiac benign si anodin
                                                                  Prezenta sangelui in sputa
        Murmur cardiac functional                                 Tuse cu hemoragie

R01.1 Murmur cardiac, nespecificat                        R04.8 Hemoragie provenind din alte localizari
                                                                    ale cailor respiratorii
        Zgomot cardiac NOS
                                                                  Hemoragie pulmonara NOS
R01.2 Alte zgomote cardiace
                                                                     Exclude: hemoragia pulmonara perinatala
        Zgomot cardiac surd, crescut sau scazut                                      (P26.-)
        Frictiune precordiala
                                                          R04.9 Hemoragia provenind din caile
R02 Gangrena, neclasificata altundeva                               respiratorii, nespecificata
          Exclude: gangrena in:
                                                           R05 Tuse
                        - ateroscleroza (I70.24)                     Exclude: tusea cu hemoragie (R04.2)
                                                                                 tusea psihogena (F45.34)
                        - diabet mellitus (E1-.52,
                         E1-.69, E1-.73)                  R06  Anomalii de respiratie
                                                               Exclude: respirator(ie):
                        - alte boli vasculare periferice
                         (I73.-)                                             - stop (R09.2)
                                                                             - (sindromul de) detresa (a):
                      gangrena cu anumite localizari
                         specificate - vezi Indexul                              - adultului (J80)
                         Alfabetic                                               - nou-nascutului (P22.-)
                                                                             - insuficienta:
                      gangrena gazoasa (A48.0)                                   - NOS (J96)
                                                                                 - nou-nascutului (P28.5)
                      piodermita gangrenoasa (L88)

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                    401
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R06.0 Dispnee                                           R09  Alte simptome si semne referitoare
                                                             la sistemele circulator si respirator
        Ortopnee                                             Exclude: respirator(ie):
        Rasuflare scurta
                                                                           - (sindromul de) detresa (a):
           Exclude: tahipneea tranzitorie a nou-                               - adultului (J80)
                           nascutului (P22.1)                                  - nou-nascutului (P22.-)

R06.1 Stridor                                                              - insuficienta (a):
           Exclude: stridor laringean congenital                               - nou-nascutului (P28.5)
                           (P28.89)                                            - NOS (J96.-)

                       laringita (striduloasa) (J38.5)  R09.0 Asfixie
                                                                   Exclude: asfixia (datorita):
R06.2 Respiratia suieratoare                                                     - nasterii (P21.-)
                                                                                 - monxidului de carbon (T58)
R06.3 Respiratia periodica                                                       - corpului strain in tractul
                                                                                   respirator (T17.-)
        Respiratie Cheyne-Stokes                                                 - intrauterina (P20.-)
                                                                                 - traumatica (T71)
R06.4 Hiperventilatie
           Exclude: hiperventilatia psihogena           R09.1 Pleurezie
                           (F45.34)                                Exclude: pleurezia cu exudat (J90)

R06.5 Respiratie pe gura                                R09.2 Stop respirator

        Sforait                                                 Incapacitate functionala cardio-respiratorie

           Exclude: gura uscata NOS (R68.2)             R09.3 Sputa anormala

R06.6 Sughit                                                    Anormala:
           Exclude: sughitul psihogen (F45.34)                  - cantitatea de sputa
                                                                - culoarea sputei
R06.7 Stranut                                                   - mirosul sputei
                                                                Sputa excesiva
R06.8 Alte anomaliile de respiratie si
          nespecificate                                            Exclude: prezenta sangelui in sputa
                                                                                   (R04.2)
        Apnee NOS
        Spasm in hohotul de plans                       R09.8 Alte simptome si semne specificate
        Senzatia de sufocare                                      referitoare la sistemele circulator si
        Suspin                                                    respirator

           Exclude: apneea (de):                                Zgomot (arterial)
                                                                Toracic(a, e):
                         - nou-nascutului (P28.4-)              - percutie anormala
                                                                - sunete de frictiune
                         - somn (a):                            - timpanism
                                                                Raluri
                            - nou-nascutului (primara)          Puls slab
                           (P28.3)

                            - NOS (G47.3-)

R07  Durere faringo-laringeana si in piept
     Exclude: disfagia (R13)

                 mialgia epidemica (B33.0)
                 durere in:

                   - san (N64.4)
                   - gat (M54.2)
                 durere faringiana (acuta) NOS

                     (J02.9)

R07.0 Durere in faringo-laringeana

R07.1 Durerea in piept la respiratie

        Respiratie dureroasa

R07.2 Durerea precordiala

R07.3 Alta durere in piept

        Durere a peretelui toracic anterior NOS

R07.4 Durere in piept,nespecificata

                                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        402
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

Simptome si semne referitoare la                     R12 Pirozis
sistemul digestiv si la abdomen                                Exclude: dispepsia (K30)
(R10-R19)
                                                     R13 Disfagia
Exclude: hemoragia gastro-intestinala:
              - nou-nascut (P54.0-P54.3)                     Dificultate in inghitire
              - NOS (K92.0-K92.2)
                                                     R14 Flatulenta si afectiuni inrudite
            obstructia intestinala:
              - nou-nascut (P76.-)                           Distensia abdominala (gazoasa)
              - NOS (K56.-)                                  Balonarea
                                                             Eructatia
            spasmul piloric:                                 Meteorism
              - congenital sau infantil (Q40.0)              Timpanism (abdominal) (intestinal)
              - NOS (K31.3)
                                                               Exclude: aerofagie psihogena (F45.32)
            simptome si semne care implica
               sistemul urinar (R30-R39)              R15  Incontinenta materiilor fecale

            simptome referitoare la organele               Encopresis NOS
               genitale:
                                                     1808  Exclude: cea de origine neor        nica
              - feminine (N94.-)                                          (F98.1)
              - masculine (N48-N50)

R10  Durere abdominala si pelviana                   R16 Hepatomegalie si splenomegalie,
                                                                neclasificate altundeva
     R10
                                                     R16.0 Hepatomegalie, neclasificata altundeva
     Exclude: dorsalgia (M54.-)
                                                              Hepatomegalie NOS
                 flatulenta si afectiunile inrudite
                     (R14)                           R16.1 Splenomegalie, neclasificata altundeva

                 colica renala (N23)                          Splenomegalie NOS

R10.0 Abdomen acut                                   R16.2 Hepatomegalie si splenomegalie,
                                                                neclasificate altundeva
         Durere abdominala acuta (generalizata)
         (localizata) (cu rigiditate abdominala)              Hepatosplenomegalie NOS

R10.1 Durere localizata in partea superioara a       R17 Icter, nespecificat
           abdomenului                                         Exclude: icterul neonatal (P55, P57-P59)

         Durere epigastrica

R10.2 Durere perineala si pelviana                   R18 Ascita

R10.3 Durere localizata in alte parti inferioare             Fluidul in cavitatea peritoneala
           ale abdomenului
                                                     R19   Alte simptome si semne implicand
R10.4 Alta durere abdominala si nespecificata              sistemul digestiv si abdomenul

         Abdomen destins NOS                               Exclude: abdomenul acut (R10.0)
         Colica:
         - infantila NOS                             R19.0 Tumefactie, bloc si tumora intra-
                                                                abdominala si pelviana
R11  Greata si voma
     Exclude: hematemeza:                                     Tumefactie sau masa solida generalizata sau
                                                              difuza:
                   - neonatala (P54.0)                        - intra-abdominala NOS
                   - NOS (K92.0)                              - pelviana NOS
                 voma:                                        - ombilicala
                   - excesiva, in perioada sarcinii
                                                                Exclude: distensia abdominala (gazoasa)
                     (O21.-)                                                    (R14)
                   - in urma chirurgiei gastro-
                                                                            ascita (R18)
                     intestinale (K91.0)
                   - nou-nascutului (P92.0)          R19.1 Zgomote intestinale anormale
                   - psihogena (F50.5)
                                                              Zgomote intestinale absente
                                                              Zgomote intestinale hiperactive

                                                     R19.2 Peristaltism vizibil

                                                              Hiperperistaltism

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       403
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R19.3 Rigiditate abdominala                         R22  Tumefactie localizata, tumora si bloc
           Exclude: cea cu durere abdominala             ale pielii si tesutului subcutanat
                           severa (R10.0)                Include: nodulii subcutanati (localizati)

R19.4 Modificari in tranzitul intestinal                                 (superficiali)
           Exclude: constipatia (K59.0)                  Exclude: rezultatele anormale de imagine
                       diareea functionala (K59.1)
                                                                         diagnosticata (R90-R93)
R19.5 Alte anomalii ale materiilor fecale
                                                                     ganglionii limfatici mariti (R59.-)
         Coloratie anormala a scaunelor
         Scaune voluminoase                                          adipozitatea localizata (E65)
         Mucus in scaune
                                                                     tumora si bloc (a):
           Exclude: melena:
                         - neonatala (P54.1)                           - sanului (N63)
                         - NOS (K92.1)
                                                                       - intra-abdominala sau
R19.6 Halena fetida                                                      pelviana (R19.0)
R19.8 Alte simptome si semne specificate
                                                                     edemul (R60.-)
           referitoare la sistemul digestiv si
           abdomen                                                   tumefactia:

Simptome si semne referitoare la                                       - intra-abdominala sau
piele si tesut subcutanat                                                pelviana (R19.0)
(R20-R23)
                                                                       - articulatiei (M25.4-)

R20  Tulburari ale sensibilitatii pielii            R22.0 Tumefactie, bloc si tumora localizata, cap
     Exclude: anestezia disociativa si
                                                    R22.1 Tumefactie, bloc si tumora localizata,,
                     pierderea senzoriala (F44.6)             gat

                 perturbatiile psihogene (F45.8)    R22.2 Tumefactie, bloc si tumora localizata,
                                                              trunchi
R20.0 Anestezie cutanata
                                                    R22.3 Tumefactie, bloc si tumora localizata,
R20.1 Hipoestezie cutanata                                    membrul superior

R20.2 Parestezia cutanata                           R22.4 Tumefactie, bloc si tumora
                                                              localizata,membrul inferior
        Furnicaturi
        Intepaturi                                  R22.7 Tumefactie, bloc si tumora localizata, cu
        Piele cu furnicaturi                                  localizari multiple

           Exclude: acroparestezia (I73.8)          R22.9 Tumefactie, bloc si tumora localizata,
                                                              nespecificata

R20.3 Hiperestezia                                  R23 Alte schimbari ale pielii

R20.8 Alte perturbari ale sensibilitatii pielii si  R23.0 Cianoza
          nespecificate                                        Exclude: acrocianoza (I73.8)

R21 Rash si alte eruptii nespecificate ale                                 atacurile cianotice ale nou-
         pielii                                                                nascutului (P28.2)

                                                    R23.1 Paloare

                                                            Piele rece si umeda

                                                    R23.2 Roseata

                                                            Roseata excesiva

                                                               Exclude: starile climacterice feminine si
                                                                               de menopauza (N95.1)

                                                    R23.3 Echimoze spontane

                                                            Petesii

                                                               Exclude: echimozele la fat si nou-nascut
                                                                               (P54.5)

                                                                           purpura (D69.-)

                                                    R23.4 Modificari in textura pielii

                                                            Descuamarea pielii
                                                            Induratia pielii
                                                            Exfolierea pielii

                                                               Exclude: ingrosarea epidermica NOS
                                                                               (L85.9)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       404
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R23.8 Alte modificari ale pieli si nespecificate  R29    Alte simptome si semne
                                                  R29.0  referitoare la sistemele nervos si
Simptome si semne referitoare la                         musculo-scheletal
sistemele nervos si musculo-                      R29.1  Tetanie
scheletal (R25-R29)
                                                         Spasm pedo-carpian
R25    Miscari involuntare anormale
       Exclude: tulburarile de miscare                   Exclude: tetania:
R25.0                                                                  - isterica (F44.5)
R25.1                  specifice (G20-G26)                             - neonatala (P71.3)
                   tulburarile de miscare                              - tiroida (E20.9)
R25.2                                                                  - post-tiroidectomie (E89.2)
R25.3                  stereotipe (F98.4)
R25.8              tulburarile de tic (F95.-)            Meningism
R26
       Miscarile anormale ale capului             R29.2  Reflex anormal
R26.0  Tremuratura, nespecificata                  1342  Excl de: reflexul pupilar a ormal
R26.1  Exclude: choreea NOS (G25.5)
R26.2                                                                    (H57.0)
R26.8              tremuratura:
                     - esentiala (G25.0)                              reflexul de greata exagerata
                     - isterica (F44.4)                                  (J39.2)
                     - intentionala (G25.2)
                                                                      reactia sau sincopa vaso-
       Crampa si spasm                                                   vagala (R55)
       Exclude: spasmul pedo-carpian
                                                  R29.3  Postura anormala
                       (R29.0)                    R29.4
                   spasmele infantile (G40.4-)           Sold zgomotos
                                                         Exclude: deformarile congenitale ale
       Fasciculatie
                                                                         soldului (Q65.-)
       Contractie NOS
                                                  R29.5 Neglijenta neurologica
       Alte miscari involuntare anormale si
       nespecificate                                         Asomatognozie
       Anomalii ale mersului si motilitatii                  Hemiakinezie
       Exclude: ataxia:                                      Hemi-neglijenta
                                                             Neglijenta pe partea stanga
                     - ereditara (G11.-)                     Disparitie senzoriala
                     - locomotorie (sifilitica)              Neglijenta senzoriala
                                                             Neglijenta vizuo-spatiala
                       (A52.1)
                     - NOS (R27.0)                R29.8  Alte simptome si semne referitoare la
                   sindromul de imobilitate              sistemele nervos si musculo-scheletal
                                                         si nespecificate
                       (paraplegic) (M62.3-)
                                                  R29.81 Caderi
       Mers ataxic                                 1806

       Mers de ebrietate                          R29.89 Alte simptome si semne referitoare la
                                                                sistemele nervos si musculo-scheletal
       Mers paralitic                                           si nespecificate

       Mers spastic                               Simptome si semne referitoare la
                                                  sistemul urinar (R30-R39)
       Dificultati de mers, neclasificate
       altundeva                                  R30    Durere asociata cu mictiunea
       Alte anomalii ale mersului si ale
       motilitatii si nespecificate                      Exclude: durerea psihogena asociata cu
                                                                         mictiunea (F4 .35)
       Instabilitate pe picioare NOS

R27    Alta lipsa de coordonare                   R30.0 Disurie
       Exclude: mersul ataxic (R26.0)
R27.0                                                     Stranguria
R27.8              ataxia ereditara (G11.-)
                   vertijul NOS (R42)             R30.1 Tenesm vezical

       Ataxia, nespecificata                      R30.9 Mictiune dureroasa, nespecificata
       Alta lipsa de coordonare si
       nespecificata                                      Urinare dureroasa NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                         405
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

 R31 Hematuria nespecificata                               Simptome si semne referitoare la
           Exclude: heamturia persistenta sau              constienta, perceptie, stare
                           recurenta (N02.-)               emotionala si comportament
                                                           (R40-R46)
 R32 Incontinenta urinara nespecificata
                                                           Exclude: cele care constituie parte a unui tipar
        Enuresis NOS                                                       de tulburare mentala (F00-F99)

           Exclude: enuresis neorganic (F98.0)             R40 Somnolenta, stupoare si coma
                       incontinenta urinara de stress si    1905 Exclude: coma:
                           alta specificata (N39.3-N39.4)
                                                                                     - di betica (E10-E14)
 R33 Retentie de urina
                                                                                     - hepatica (K72.-)
 R34 Anurie si oligurie
           Exclude: cea complicand:                                                  - hipoglicemica (nediabetica)
                         - avortul sau sarcina ectopica                                (E15)
                           sau molara (O00-O07, O08.4)
                         - sarcina,nasterea si lauzia                                - neonatala (P91.5)
                           (O26.88, O90.4)
                                                                                     - cu orice leziune a capului
 R35 Poliurie                                                                          clasificabila la capitolul XIX
                                                                                       (S06.01-S06.05)
        Frecventa mictiunii
        Nicturie                                                                         uremica (N19)

           Exclude: poliuria psihogena (F45.35)            R40.0 Somnolenta

 R36 Scurgere uretrala                                              Atipire

        Scurgere peniana                                   R40.1  Stupoare
        Uretroree
                                                                  Semicoma
R39 Alte simptome si semne referitoare
          la sistemul urinar                                      Exclude: stupoarea:
                                                                                - catatonica (F20.2)
R39.0 Extravasare de urina                                                      - depresiva (F31-F33)
R39.1 Alte dificultati de mictiune                                              - disociativa (F44.2)
                                                                                - maniaca (F30.2)
        Retinere de mictiune
        Jet urinar slab                                    R40.2 Coma, nespecificata
        Fractionarea jetului urinar
                                                                    Pierderea cunostintei NOS
R39.2 Uremie extra-renala
                                                           R41    Alte simptome si semne referitoare
        Uremie prerenala                                          la functiile cognitive si constienta

R39.8 Alte simptome si semne referitoare la                       Exclude: tulburarile disociative
          sistemul urinar si nespecificate                                        [de conversie] (F44.-)

                                                           R41.0  Dezorientare, nespecificata

                                                                  Confuzie NOS

                                                                  Exclude: dezorientarea psihogena
                                                                                  (F44.88)

                                                           R41.1  Amnezie anterograda
                                                           R41.2
                                                           R41.3  Amnezie retrograda

                                                                  Alta amnezie

                                                                  Amnezia NOS

                                                                  Exclude: sindromul amnezic:

                                                                                - datorit folosirii substantei
                                                                                  psihoactive (F10-F19 cu al
                                                                                  patrulea caracter obisnuit .6)

                                                                                - organic (F04.9)

                                                                              amnezia globala tranzitorie
                                                                                  (G45.4)

                                                           R41.8 Alte simptome si semne referitoare la
                                                            0532 functiile cognitive si constienta si

                                                                      nespecificate

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                  406
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R42    Ameteala si vertij                               R46.3 Hiperactivitate
                                                        R46.4 Incetineala si raspuns slab
       Impresie de vid in cap
       Vertij NOS                                                   Exclude: stupoarea (R40.1)

       Exclude: sindroamele de vertij (H81.-)           R46.5 Suspiciune si caracter evaziv marcat
                                                        R46.6 Preocupare si grija nepotrivite pentru
R43    Perturbari de miros si gust
R43.0  Anosmie                                                     evenimente stressante
R43.1  Parosmie                                         R46.7 Prolixitate si detaliu minutios mascand
R43.2  Parageuzie
R43.8  Alte perturbari de miros si gust si                         motivul pentru contact
       nespecificate                                    R46.8 Alte simptome si semne referitoare la

       Perturbare mixta de miros si gust                           infatisare si comportament

                                                        Simptome si semne referitoare la
                                                        vorbire si voce (R47-R49)

R44    Alte simptome si semne referitoare
       la senzatii si perceptii generale
                                                        R47   Perturbari de vorbire, neclasificate
       Exclude: perturbarile privind                          altundeva
                       sensibilitatea pielii (R20.-)          Exclude: autismul (F84.0-F84.1)

R44.0  Halucinatii auditive                                               bolborosirea (F98.6)
R44.1  Halucinatii vizuale
R44.2  Alte tipuri de halucinatii                                         tulburarile de dezvoltare
R44.3  Halucinatii, nespecificate                                             specifice ale vorbirii si
R44.8  Alte simptome si semne referitoare la                                  limajului (F80.-)
       senzatii si perceptii generale si
       nespecificate                                                      balbaiala [gangaveala] (F98.5)

                                                        R47.0 Disfazie si afazie
                                                        
                                                              Exclude: afazia izolata progresiva (G31.0)
                                                        0606

                                                        R47.1 Disartrie si anartrie

R45    Simptome si semne referitoare la                 R47.8 Alte perturbari de vorbire si nespecificate
R45.0  starea emotionala
                                                        R48   Dislexie si alte disfunctii simbolice,
       Nervozitate                                            neclasificate altundeva

       Tensiune nervoasa                                      Exclude: tulburari de dezvoltare specifice
                                                                              ale abilitatilor scolare (F81.-)
R45.1 Neliniste si agitatie
                                                        R48.0 Dislexie si alexie
R45.2 Nefericire                                        R48.1 Agnozie

         Griji NOS

R45.3 Demoralizare si apatie                            R48.2 Apraxie

R45.4 Iritabilitate si manie                            R48.8 Alte disfunctii simbolice si nespecificate

R45.5 Ostilitate                                                Acalculi
                                                                Agrafie
R45.6 Violenta fizica
                                                        R49   Perturbari ale vocii
R45.7 Stare de soc emotional si stress,
           nespecificata                                      Exclude: perturbare psihogena de voce
                                                                              (F44.4)
R45.8 Alte simptome si semne referitoare la
           starea emotionala                            R49.0 Disfonie

R45.81 Ideatie de suicid                                        Raguseala

         Tendinte de sinucidere                         R49.1 Afonie

            Exclude: ideatia de suicid care constituie          Pierdere de voce
                            o parte a unei tulburari
                            mentale (F00-F99)

R45.89 Alte simptome si semne referitoare la            R49.2 Hipernazalitate si hiponazalitate
           starea emotionala                            R49.8 Tulburarile vocii, alte si neprecizate

R46    Simptome si semne referitoare la
       infatisare si comportament
R46.0  Nivel foarte scazut al igienei personale
R46.1  Infatisare personala bizara
R46.2  Comportament straniu si neexplicabil

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                               407
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

Simptome si semne generale                           R52.9 Durere, nespecificata
(R50-R69)
                                                             Durere generalizata NOS
R50   Febra de origine necunoscuta
      Exclude: febra de origine necunoscuta (in       R53 Indispozitie si oboseala

                      timpul) (la):                          Astenie NOS
                    - travaliului (O75.2)                    Debilitate:
                    - nou-nascut (P81.9)                     - cronica
                  pirexia puerperala NOS (O86.4)             - nervoasa
                                                             Deteriorare fizica generala
R50.0 Febra cu fiori reci                                    Letargie
                                                             Oboseala
        Febra cu frison
                                                                Exclude: debilitatea:
R50.1 Febra persistenta
                                                                              - congenitala (P96.9)
R50.9 Febra, nespecificata
                                                                              - senila (R54)
        Hiperpirexie NOS
        Pirexie NOS                                                         epuizare si oboseala (datorita)
                                                                                (in):
           Exclude: hipertermia maligna datorita
                           anesteziei (T88.3)                                 - lupta (F43.0)

R51 Cefalee                                                                   - efort excesiv (T73.3)

       Durere faciala NOS                                                     - expunere (T73.2)

          Exclude: durerea faciala atipica (G50.1)                            - caldura (T67.-)

                      migrena si alte sindroame de                            - neurastenie (F48.0)
                         algii cefalice (G43-G44)
                                                                              - sarcina (O26.88)
                      nevralgia de trigemen (G50.0)
                                                                              - astenie senila (R54)
R52   Durere, neclasificata altundeva
      Include: durerea care nu se refera la nici                            sindromul de oboseala:

1807                  un organ sau localizare                                 - NOS (F48.0)
                      anatomica
      Exclude: sindromul de personalitate cu                                  - postviral (G93.3)
                      dureri cronice (F62.8)
                  cefaleea (R51)                      R54 Senilitate
                  durerea (de) (in):
                    - abdomen (R10.-)                        Batranete fara mentionarea psihozei
                    - spate (M54.9-)                         Senescenta fara mentionarea psihozei
                    - san (N64.4)                            Senila:
                    - piept (R07.1-R07.4)                    - astenia
                    - ureche (H92.0)                         - debilitatea
                    - ochi (H57.1)
                    - articulatie (M25.5-)                      Exclude: psihoza senila (F03)
                    - membru (M79.6)
                    - regiune lombara (M54.5)
                    - pelviana si perineala (R10.2)
                    - psihogena (F45.4)
                    - umar (M75.8)
                    - coloana (M54.-)
                    - faringe (R07.0)
                    - limba (K14.6)
                    - dinte (K08.8)
                  colica nefritica (N23)

R52.0 Durere acuta
R52.1 Durere cronica ireductibila
R52.2 Alt tip de durere cronica

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     408
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R55 Sincopa si colaps                                     R57  Soc, neclasificat altundeva
                                                               Exclude: socul (datorit):
       Pierderea cunostintei
       Lesin                                                                 - anesteziei (T88.2)
                                                                             - anafilactic (datorit):
          Exclude: astenia neuro-circulatorie
                         (F45.39)                                                - reactiei adverse la alimente
                                                                               (T78 0)
                      hipotensiunea ortostatica:                                 - NOS (T78.2)
                        - neurogena (G90.3)                                      - seric (T80.5)
                        - NOS (I95.1)                                        - complicand sau urmand
                                                                               avortului sau sarcinii ectopice
                      socul:                                                   sau molare (O00-O07,
                        - cardiogen (R57.0)                                    O08.3 )
                        - complicand sau urmand:                             - electric (T75.4)
                           - avortul sau sarcina                             - trasnetului (T75.0)
                         ectopica sau molara                                 - obstetrical (O75.1)
                          (O00-O07, O08.3)                                   - postprocedural (T81.1)
                           - travaliu si nastere (O75.1)                     - psihic (F43.0)
                        - NOS (R57.9)                                        - septic (A41.9)
                        - post-procedural (T81.1)                            - traumatic (T79.4)
                                                                           sindromul socului toxic (A48.3)
                      sindromul Stokes-Adam (I45.9)
                      sincopa:                            R57.0 Soc cardiogen

                        - sinusului carotidian (G90.0)    R57.1 Soc hipovolemic
                        - de caldura (T67.1)
                        - psihogena (F48.8)               R57.8 Alt tip de soc
                      pierderea cunostintei NOS
                                                                  Soc endotoxic
                         (R40.2)
                                                          R57.9 Soc, nespecificat
R56  Convulsii, neclasificate altundeva
     Exclude: convulsii si atacuri (in) (la):                     Insuficienta circulatiei periferice NOS

                   - diabetul cu hipoglicemie             R58 Hemoragie, neclasificata altundeva
                 (E1-.64)
                                                                 Hemoragie NOS
                   - disociative (F44.5)
                   - epilepsie (G40-G41)                  R59  Ganglioni limfatici mariti
                   - nou-nascut (P90)                          Include: glande tumefiate
                                                               Exclude: limfadenita:
R56.0 Convulsii febrile
                                                                             - acuta (L04.-)
                                                                             - cronica (I88.1)
1809                                                                         - mezenterica (acuta) (cronica)

R56.8 Alte convulsii si nespecificate                                          (I88.0)
                                                                             - NOS (I88.9)
        Criza NOS
        Atac (convulsiv) NOS

                                                          R59.0 Ganglioni limfatici mariti localizati
                                                          R59.1 Ganglioni limfatici mariti generalizati

                                                                  Limfadenopatie NOS

                                                          R59.9 Ganglioni limfatici mariti, nespecificati

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         409
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R60  Edem, neclasificat altundeva                    R63  Simptome si semne referitoare la
     Exclude: ascita (R18)                                consumul de alimente si lichide
                                                          Exclude: bulimia NOS (F50.2)
                 anasarca feto-placentara NOS
                     (P83.2)                                          tulburari privind modul de a
                                                                          manca de origine neorganica
                 hidrotoraxul (J94.8)                                     (F50.-)
                 edemul (de):
                                                                      malnutritia (E40-E46)
                   - angioneurotic (T78.3)
                   - cerebral:                       R63.0 Anorexie

                       - datorit traumei la nastere          Pierderea apetitului
                     (P11.0)
                       - NOS (G93.6)                            Exclude: anorexia nervoasa (F50.0)
                   - gestational (O12.0)
                   - ereditar (Q82.0)                                       pierderea apetitului de origine
                   - laringelui (J38.4)                                         neorganica (F50.8)
                   - malnutritie (E40-E46)
                   - naso-faringelui (J39.2)         R63.1 Polidipsie
                   - nou-nascutului (P83.3)
                   - faringelui (J39.2)                      Sete excesiva
                   - pulmonar (J81)
                                                     R63.2 Polifagie

                                                             Alimentatie excesiva
                                                             Hiperalimentatie NOS

R60.0 Edem localizat                                 R63.3 Dificultati si proasta administrare a
R60.1 Edem generalizat                                         alimentatiei
R60.9 Edem, nespecificat
                                                             Probleme de alimentatie NOS
        Retentie de lichide NOS
                                                                Exclude: problemele de alimentatie ale
                                                                                nou-nascutului (P92.-)

                                                                            tulburarea de alimentatie a
                                                                                sugarului de origine
                                                                                neorganica (F98.2)

R61 Hiperhidroza                                     R63.4 Pierderea anormala a greutatii

R61.0 Hiperhidroza localizata                        R63.5 Cresterea anormala a greutatii
                                                                Exclude: cresterea excesiva in greutate in
R61.1 Hiperhidroza generalizata                                                 timpul sarcinii (O26.0)

R61.9 Hiperhidroza, nespecificata                                           obezitatea (E66.-)

        Transpiratie excesiva                        R63.8 Alte simptome si semne referitoare la
        Transpiratie nocturna                                  consumul de alimente si lichide

R62  Lipsa dezvoltarii fiziologice normale            R64 Casexie
     asteptate                                                  Exclude: casexia maligna (C80)
     Exclude: pubertatea intarziata (E30.0)                                 marasm nutritional (E41)

R62.0 Maturitate intarziata                          R68 Alte simptome si semne generale
                                                     R68.0 Hipotermia, neasociata cu temperatura
        Dobandirea intarziata a stadiului de
        dezvoltare fiziologic asteptat                         scazuta a mediului inconjurator
        Intarziat(a):                                           Exclude: hipotermia (datorita):
        - vorbire
        - mers                                                                - anesteziei (T88.5)
                                                                              - temperaturii scazute a
R62.8 Alta lipsa de dezvoltare fiziologica
          normala asteptata                                                     mediului inconjurator (T68)
                                                                              - nou-nascutului (P80.-)
        Esec de a:                                                            - NOS (accidentala) (T68)
        - castiga in greutate
        - (se) dezvolta viguros                      R68.1 Simptome nespecifice ale copilariei
        Infantilism NOS
        Lipsa de greutate                                    Plansul excesiv al copilului
        Retardare fizica                                     Copil iritabil

           Exclude: retardarea fizica datorita                  Exclude: iritabilitatea cerebrala neonatala
                           malnutritiei E45                                     (P91.3)

R62.9 Lipsa dezvoltarii fiziologice normale                                 sindromul de eruptie a dintilor
          asteptate, nespecificata                                              (K00.7)

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     410
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R68.2 Gura uscata, nespecificata                        R71   Anormalitate a globulelor rosii
           Exclude: gura uscata datorita:
                                                              Globule rosii anormale:
                         - deshidratarii (E86)                - morfologie NOS
                                                              - volum NOS
                         - sindromului sicca [Sjögren]        Anizocitosa
                           (M35.0)                            Poikilocitosa

                       hiposecretia glandei salivare          Exclude: anemiile (D50-D64)
                           (K11.7)
                                                                          policitemia:
R68.3 Deget in forma de bata
                                                                            - benigna (familiala) (D75.0)
        Unghie stramba
                                                                            - nou-nascutului (P61.1)
           Exclude: degetul in forma de bata
                           congenital (Q68.1)                               - secundara (D75.1)

R68.8 Alte simptome si semne generale                                       - vera (D45)
          specificate

R69 Cauze necunoscute si nespecificate                  R72   Anormalitate a globulelor albe,
         de morbiditate                                       neclasificate altundeva

       Boala NOS                                              Diferentiere anormala a leucocitelor NOS
       Boala nediagnosticata, nespecificata ca
       localizare sau sistem implicat                         Exclude: leucocitoza (D72.8)

Rezultate anormale ale examenelor                        R73  Nivel ridicat al glucozei in sange
de sange, fara diagnostic                                     Include: hiperglicemia, nespecificata
(R70-R79)                                                     Exclude: diabetul mellitus:

Exclude: anormalitati (ale) (de):                       0403                - in sarcina, nastere si lauzie
                                                                              (O24.-)
              - examen prenatal al mamei (O28.-)
                                                                            - NOS (E10-E14)
              - coagulare (D65-D68)
                                                                          reglementar a intolerantei
              - lipide (E78.-)                                                la glucoza (E09.-)

              - plachete si trombocite (D69.-)                            tulburarile neonatale
                                                                              (P70.0-P70.2)
              - globule albe clasificate altundeva
               (D70-D72)                                                  hipoinsulinemia postprocedurala
                                                                              (E89.1)
           rezultatele anormale de diagnostic
               clasificate altundeva - vezi Indexul     R74 Nivele anormale ale enzimelor serice
               Alfabetic
                                                        R74.0 Crestere a nivelelor transaminazei si
           tulburarile hemoragice si hematologice                  dehidrogeneza acidului lactic [LDH]
               ale fatului si nou-nascutului (P50-P61)
                                                        R74.8 Nivele anormale ale altor enzime serice
R70  Viteza crescuta de sedimentare a
     eritrocitelor si anormalitatea                              Nivel anormal al:
     vascozitatii plasmei                                        - fosfatazei acide
                                                                 - fosfatazei alcaline
R70.0 Viteza crescuta de sedimentare a                           - amilazei
           eritrocitelor                                         - lipazei [triglicerol lipaza]

R70.1 Vascozitate anormala a plasmei                    R74.9 Nivel anormal al enzimei serice
                                                                   nespecificate

                                                         R75  Evidentierea virusului de
                                                              imunodeficienta umana [HIV] prin
                                                              investigatii de laborator

                                                        0102  Rezultat neconcludent al testului HIV la
                                                              copii

                                                              Exclude: virusul imunodeficientei umane
                                                                              [HIV] asimptomatic starea de
                                                                              infectie (Z21)

                                                                          boala virusului imunodeficientei
                                                                              umane [HIV] (B20-B24)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       411
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R76 Alte rezultate imunologice anormale                R78.9 Prezenta unei substante nespecificate care
           ale serului                                            nu se gaseste in sange in mod normal

R76.0 Coeficient crescut de anticorpi                  R79  Alte rezultate anormale ale chimiei
           Exclude: izo-imunizarea, in sarcina:             sangelui
                                                            Exclude: anormalitatea fluidelor,
                         - afectand fatul sau nou-
                           nascutul (P55.-)                                 electrolitilor sau balantei
                                                                            acid-baza (E86-E87)
                         - NOS (O36.0-O36.1)
                                                                        hiperuricemia asimptomatica
R76.1 Reactie anormala la testul tuberculinic                               (E79.0)

         Rezultat anormal al testului Mantoux                           hiperglicemia NOS (R73)

R76.2 Test serologic fals-pozitiv pentru sifilis                        hipoglicemia:

         Reactia Wassermann fals-pozitiva                                 - neonatala (P70.3-P70.4)

R76.8 Alte rezultate imunologice anormale                                 - NOS (E16.2)
           specificate ale serului
                                                                        rezultate specifice indicand
         Nivel crescut al imunoglobulinelor NOS                             tulburarea de:

R76.9 Rezultat imunologic anormal al serului,                             - metabolism al amino-acizilor
           nespecificat                                                     (E70-E72)

R77  Alte anomalii ale proteinelor                                        - metabolism al carbohidratilor
     plasmatice                                                             (E73-E74)

     Exclude: tulburarile de metabolism al                                - metabolismul al lipidelor
                     proteinelor plasmatice                                 (E75.-)
                     (E88.0)

R77.0 Anormalitate a albuminei                         R79.0 Nivel anormal al substante minerale din
                                                                  sange
R77.1 Anormalitate a globulinei
                                                                Nivel anormal de:
         Hiperglobulinemie NOS                                  - cobalt
                                                                - cupru
R77.2 Anormalitati ale alpha-fetoproteinelor                    - fier
                                                                - magneziu
R77.8 Alte anormalitati specificate ale                         - substante minerale NEC
           proteinelor plasmatice                               - zinc

R77.9 Anormalitate a proteinei plasmatice,                        Exclude: nivel anormal de litiu (R78.8)
           nespecificata
                                                                              tulburari de metabolism al
R78  Prezenta unor medicamente si a                                               substantelor minerale (E83.-)
     altor substante, care nu se gasesc in
     sange in mod normal                                                      hipomagnezemia neonatala
                                                                                  (P71.2)
     Exclude: tulburarile de comportament si
                     mentale datorite folosirii de                            deficienta de substante
                     substante psihoactive (F10-                                  minerale nutritionale (E58-
                     F19)                                                         E61)

R78.0 Prezenta alcoolului in sange                     R79.8 Alte rezultate anormale specificate ale
                                                                  chimiei sangelui
         Folositi un cod aditional de cauza externa
         (Y90.-) pentru detalii privind nivelul                 Nivel anormal de gaze in sange
         alcoolului.
                                                       R79.9 Rezultate anormale ale chimiei sangelui,
R78.1 Prezenta de opiacee in sange                                nespecificate
R78.2 Prezenta cocainei in sange

R78.3 Prezenta de halucinogene in sange

R78.4 Prezenta in sange a altor medicamente
           susceptibile de dependenta

R78.5 Prezenta unui medicament psihotrop in
           sange

R78.6 Prezenta unui agent steroidian in sange

R78.7 Prezenta unui nivel anormal de metale
           grele in sange

R78.8 Prezenta altor substante specificate care
           nu se gasesc in sange in mod normal

         Prezenta nivelului anormal de litiu in sange

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      412
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

Rezultate anormale ale examenelor                         R82.7 Rezultate anormale privind examinarea
de urina, fara diagnostic (R80-R82)                                 microbiologica a urinii

Exclude: rezultatele anormale ale examenului                      Rezultate ale culturii pozitive
               prenatal al mamei (O28.-)
                                                          R82.8 Rezultate anormale privind examinarea
           rezultatele anormale de diagnostic                       citologica si histologica a urinii
               clasificate altundeva - vezi Indexul
               Alfabetic                                  R82.9 Alte rezultate anormale privind
                                                                    examinarea urinii si nespecificate
           rezultatele specifice indicand tulburarea de:
             - metabolism al amino-acizilor (E70-E72)             Celule si cilindrii in urina
             - metabolism al carbohidratilor (E73-E74)            Cristalurie
                                                                  Melanurie
 R80 Proteinurie izolata
                                                          Rezultate anormale privind
        Albuminuria NOS                                   examenul altor lichide, substante si
        Proteinuria Bence Jones                           tesuturi, fara diagnostic (R83-R89)
        Proteinuria NOS
                                                          Urmatoarele subdiviziuni cu patru caracterre sunt
           Exclude: proteinuria:                          pentru a fi folosite cu categoriile R83-R89:
                         - gestationala (O12.1)
                         - izolata, cu leziune            .0 Nivel anormal al enzimelor
                           morfologica specifica (N06.-)
                         - ortostatica (N39.2)            .1 Nivel anormal al hormonilor
                         - persistenta (N39.1)
                                                          .2 Nivel anormal al altor droguri,
 R81 Glicozurie                                               medicamente si substante biologice
           Exclude: glicozuria renala (E74.8)
                                                          .3 Nivel anormal al substantelor mai ales
                                                              nemedicale ca sursa

R82  Alte rezultate anormale ale                          .4 Nivele anormale imunologice
     examenelor de urina
     Exclude: hematuria (R31)                             .5 Nivele anormale microbiologice
                                                             Rezultate ale culturii pozitive
                 sindromul hematuriei/durerilor
                     in lombe (N39.81)                    .6 Nivele anormale citologice
                                                             Test Papanicolau anormal
R82.0 Chylurie
           Exclude: chyluria filariala (B74.-)            .7 Nivele anormale histologice

R82.1 Mioglobinurie                                       .8 Alte nivele anormale
                                                             Nivele anormale cromozomiale
R82.2 Biliurie
                                                          .9 Nivel anormal nespecificat
R82.3 Hemoglobinurie
           Exclude: hemoglobinuria:                       Exclude: rezultatele anormale privind:
                                                                        - examinarea prenatala a mamei
                         - datorita hemolizei prin cauze                  (O28.-)
                           externe NEC (D59.6)                          - examenul de:
                                                                           - sange, fara diagnostic (R70-R79)
                         - nocturna paroxistica                            - urina, fara diagnostic (R80-R82)
                           [Marchiafava-Micheli] (D59.5)
                                                                      rezultatele anormale de diagnostic
R82.4 Acetonurie                                                          clasificate altundeva - vezi Indexul
                                                                          Alfabetic
        Ketonurie

R82.5 Nivele crescute in urina de droguri,
          medicamente si substante biologice

        Nivele crescute in urina de:
        - 17 ketosteroizi
        - catecholamine
        - acid indol-acetic
        - steroizi

R82.6 Nivele de urina anormale avand ca sursa
          substante in principal nemedicamentoase

        Nivel crescut de metale grele in urina

                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                     413
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R83  Rezultate anormale privind                      R89  Rezultate anormale privind
     examinarea lichidului cefalo-                        examenul din prelevatele provenite
     rahidian                                             din alte organe, sisteme si tesuturi

R84  Rezultate anormale privind                           Rezultate anormale din:
     examenul din prelevatele provenite                   - mamelon
     din organele respiratorii si torace                  - lichid sinovial
                                                          - secretii din plaga
     Rezultate anormale in:
     - spalatura bronsica                            Rezultate anormale in diagnosticul
     - in secretiile nazale                          imagistic si in probele functionale,
     - fluidul pleural                               fara diagnostic (R90-R94)
     - sputa
     - prelevari din gat                             Include: rezultatele anormale nespecifice privind
                                                                    imaginea diagnostic prin:
     Exclude: prezenta sangelui in sputa
                     (R04.2)                                       - tomografie axiala computerizata
                                                                    [scanare CAT]
R85  Rezultate anormale privind
     examenul din prelevatele provenite                            - imagine de rezonanta magnetica
     din organele digestive si cavitatea                            [MRI] [NMR]
     abdominala
                                                                   - tomografie prin emisie de pozitroni
     Rezultate anormale in:                                         [scanare PET]
     - fluidul peritoneal
     - saliva                                                      - termografie

     Exclude: anormalitati privind fecalele                        - ultrasunete [echograma]
                     (R19.5)
                                                                   - examen raze X
R86  Rezultate anormale privind                      Exclude: rezultatele anormale ale examinarii
     examenul din prelevatele provenite
     din organele genitale la barbat                                prenatale a mamei (O28.-)

     Rezultate anormale in:                                      rezultatele anormale de diagnostic clasifi-
     - secretiile prostatice                                        cate altundeva - vezi Indexul Alfabetic
     - fluidul seminal
     Spermatozoizi anormali                          R90 Rezultate anormale in diagnosticul
                                                                imagistic a sistemului nervos central
     Exclude: azoospermia (N46)
                                                     R90.0 Leziune care ocupa spatiul intracranian
                 oligospermia (N46)
                                                     R90.8 Alte rezultate anormale in diagnosticul
                                                                imagistic al sistemului nervos central

                                                              Echoencefalograma anormala

R87  Rezultate anormale privind                      R91 Rezultate anormale in diagnosticul
     examenul din prelevatele provenite                        imagistic al plamanului
     din organele genitale la femeie
                                                             Nodul pulmonar sub forma de moneda
     Rezultate anormale in secretiile si frotiurile          NOS
     din:                                                    Masa plamanului NOS
     - colul uterin
     - vagin                                         R92 Rezultate anormale in diagnosticul
     - vulva                                                   imagistic al sanului

     Exclude: carcinomul in situ (D05-D07.3)         R93  Rezultate anormale in diagnosticul
                                                          imagistic al altor structuri ale
                 displazia:                               corpului

                   - colului uterin (N87.-)          R93.0 Rezultate anormale in diagnosticul
                                                                imagistic al craniului si al capului,
                   - vaginului (N89.0-N89.3)                    neclasificate altundeva

                   - vulvei (N90.0-N90.3)

                                                          Exclude: leziunea care ocupa spatiul
                                                                         intracranian (R90.0)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       414
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

R93.1 Rezultate anormale in diagnosticul                 R94.1 Rezultate anormale ale explorarilor
           imagistic al inimii si al circulatiei                    functionale ale sistemului nervos
           coronare                                                 periferic si ale probelor senzoriale
                                                                    specifice
         Anormala:
         - echocardiograma NOS                                    Anormala:
         - umbra inimii                                           - electro-oculograma [EOG]
                                                                  - electromiograma [EMG]
R93.2 Rezultate anormale in diagnosticul                          - electroretinograma [ERG]
           imagistic al ficatului si cailor biliare               - raspuns la stimularea nervoasa
                                                                  - potentiali evocat vizual [VEP]
         Nevizualizarea vezicii biliare
                                                         R94.2 Rezultate anormale ale explorarilor
R93.3 Rezultate anormale in diagnosticul                            functionale pulmonare
           imagistic al altor parti ale tractului
           digestiv                                               Redusa:
                                                                  - capacitatea ventilatorie
R93.4 Rezultate anormale in diagnosticul                          - capapcitatea vitala
           imagistic al organelor urinare
                                                         R94.3 Rezultate anormale ale explorarilor
         Defect de umplere a:                                       functionale cardio-vasculare
         - vezicii urinare
         - rinichiului                                            Anormala:
         - ureterului                                             - electrocardiograma [ECG] [EKG]
                                                                  - probe intracardiace electrofiziologice
           Exclude: hipertrofia rinichiului (N28.8)               - fonocardiograma
                                                                  - vectocardiograma
R93.5 Rezultate anormale in diagnosticul
           imagistic al altor regiuni abdominale,        R94.4 Rezultate anormale ale explorarilor
           incluzand retroperitoneul                                functionale renale

R93.6 Rezultate anormale in diagnosticul                          Proba functionala renala anormala
           imagistic al membrelor inferioare
           Exclude: rezultatele anormale ale pielii si   R94.5 Rezultate anormale ale explorarilor
                           tesutului subcutanat (R93.8)             functionale hepatice

R93.7 Rezultate anormale in diagnosticul                 R94.6 Rezultate anormale ale explorarilor
           imagistic al altor parti ale sistemului                  functionale tiroidiene
           musculo-scheletal
           Exclude: rezultatele anormale in              R94.7 Rezultate anormale ale altor explorari
                           diagnosticul imagistic a                 functionale endocrine
                           craniului (R93.0)
                                                                    Exclude: testul de toleranta la glucoza
R93.8 Rezultate anormale in diagnosticul                                            anormala (E09.-)
           imagistic al altor structuri ale corpului
           specificate                                   R94.8 Rezultate anormale ale explorarilor
                                                                    functionale ale altor organe si sisteme
         Rezultate anormale radiologice ale pielii si
         tesutului subcutanat                                     Anormala:
         Deviatia mediastinala                                    - rata metabolica bazala [BMR]
                                                                  - proba functionala a vezicii urinare
                                                                  - proba functionala splenica

R94  Rezultate anormale ale explorarilor
     functionale
     Include: rezultatele anormale ale:

                  - probelor de fixare a
                    radionucleidelor
                    [radioizotopilor]

                  - scintigrafiei

R94.0 Rezultate anormale ale explorarilor
           functionale ale sistemului nervos central

         Electroencefalograma anormala [EEG]

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                       415
Simptome, semne si rezultate anormale ale investigatiilor clinice si de laborator, neclasificate altundeva

Cauze de mortalitate rau definite si                   R99 Alte cauze de deces rau definite si
necunoscute (R95-R99)                                            nespecificate

Exclude: moarte din cauza nespecificata (P95)                  Moarte NOS

            moartea obstetricala NOS (O95)

 R95  Sindromul mortii subite la sugar

      Alta moarte subita, cauza
1610  necunoscuta
      Exclude: subita:
R96

      - stop cardiac, descris ca atare
       (I46.1)

      - sindromul mortii sugarului(R95)

R96.0 Moarte instantanee

R96.1 Decesul survenind in mai putin de 24 de
           ore dupa debutul simptomelor,
           neexplicat altminteri

         Moarte cunoscuta a nu fi violenta sau
         instantanee pentru care nu s-a putut
         descoperi nici o cauza
         Moarte fara semn de boala

R98 Decesul neasistat

        Moarte in circumstante in care corpul
        decedatului a fost gasit si nici o cauza nu a
        fost descoperita
        Gasit mor

                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                            416
                                                 Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

Capitolul XIX                                    T79        Unele complicatii precoce ale
                                                 T80 - T88  traumatismelor
Leziuni, otraviri si alte
consecinte ale cauzelor                          T89        Complicatii ale ingrijirilor
externe                                          T90 - T98  chirurgicale si medicale,
(S00-T98)                                                   neclasificate altundeva

                                                            Alte complicatii ale traumei
                                                            neclasificate altundeva

                                                            Sechele ale leziunilor,
                                                            intoxicatiilor si altor
                                                            consecinte ale cauzelor
                                                            externe

Acest capitol contine urmatoarele                Nota:  Capitolul foloseste sectiunea S pentru a
blocuri:                                                   codifica tipurile diferite de leziuni
                                                           legate de o singura regiune a
S00 - S09  Leziuni ale capului                             corpului, iar sectiunea T pentru a
S10 - S19                                                  cuprinde leziunile legate de regiuni
S20 - S29  Leziuni ale gatului                             ale corpului multiple sau nespecificate
S30 - S39                                                  ca si otravirile si anumite consecinte
           Leziuni ale toracelui                           ale cauzelor externe.
S40 - S49
S50 - S59  Leziuni traumatice ale                       Acolo unde sunt specificate leziuni cu
S60 - S69  abdomenului, zonei inferioare                localizari multiple in titluri, cuvantul
S70 - S79  a spatelui, coloanei vertebrale              "cu" indica implicarea ambelor
S80 - S89  lombare si ale pelvisului                    localizari, iar cuvantul "si" indica
S90 - S99                                               implicarea fie a unei localizari sau
T00 - T07  Leziuni ale umarului si treimii              alteia fie ambele localizari.
T08 - T14  superioare a bratului
                                                                Principiul codificarii multiple a
T15 - T19  Leziuni ale cotului si                               leziunilor ar trebui sa fie luat in
T20 ­ T31  antebratului                                         considerare de fiecare data cand este
                                                                posibil. Categoriile cu combinatii
           Leziuni ale pumnului si mainii                       pentru leziunile multiple sunt
                                                                prevazute pentru a fi folosite atunci
           Leziuni ale soldului si coapsei                      cand detaliul este insuficient in ceea
                                                                ce priveste natura afectiunii
           Leziuni ale genunchiului si                          individuale, altminteri, leziunile
           partii inferioare a gambei                           componente ar trebui sa fie codificate
                                                                separat.
           Leziuni ale gleznei si piciorului
                                                 Exclude: trauma la nastere (P10-P15)
           Leziuni implicand multiple
           regiuni ale corpului                             trauma obstetrica (O70-O71)

           Leziuni ale unei parti
           nespecificate a trunchiului,
           membrului sau regiunii
           corpului

           Efectele penetrarii unui corp
           strain printr-un orificiu natural

           Arsuri

T20 ­ T25 Arsuri ale suprafetei                  Blocurile de la sectiunea S ca si cele de la T00-T14
                    externe a corpului,          si T90-T98 contin leziunile la nivel de trei caractere
                    specificate dupa localizare  clasificate dupa cum urmeaza:

T26 ­ T28  Arsuri ale ochiului si                Leziunea superficiala incluzand:
T29 ­ T31  organelor interne                     abraziunea
                                                 flictena (netermala)
           Arsuri ale regiunilor                 contuzia, incluzand echimoza si hematomul
           multiple si nespecificate             leziunea prin corp strain superficial (aschie) fara
           ale corpului                          plaga deschisa majora
                                                 muscatura de insecta (neveninoasa)
T33 - T35  Degeraturi
T36 - T50                                        Plaga deschisa incluzand:
           Intoxicatie prin droguri,             muscatura de animal
T51 - T65  medicamente si substante              taiere
           biologice                             laceratie
T66 - T78                                        plaga perforanta:
           Efecte toxice ale substantelor
           in special nemedicamentoase
           ca sursa a acestora

           Alte efecte si nespecificate ale
           cauzelor externe

               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                    417
                                                        Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

- NOS                                                   - sfasierea cartilagiului articulatiei, articulatiei
- leziune penetranta (cu exceptia celei implicand          (capsulei), ligamentului

   structurile mai profunde)                            Leziune a nervilor si maduvei spinarii incluzand:
                                                        leziunea completa sau incompleta a maduvei
Fractura incluzand:                                     spinarii
Fractura:                                               leziunea in continuitatea nervilor si maduvei spinarii
- inchisa:                                              traumatica:
                                                        - sectiunea nervului
   - cominutiva cu sau fara vindecare intarziata        - hematomielia
   - redusa cu sau fara vindecare intarziata            - paralizia (tranzitorie)
   - partea verticala cu sau fara vindecare intarziata  - paraplegia
   - fisurata cu sau fara vindecare intarziata          - cvadriplegia
   - in lemn verde cu sau fara vindecare intarziata
   - infundata cu sau fara vindecare intarziata         Leziune a vaselor de sange incluzand:
   - lineara cu sau fara vindecare intarziata           smulgerea vaselor de sange
   - mers cu sau fara vindecare intarziata              taierea vaselor de sange
   - simpla cu sau fara vindecare intarziata            laceratia vaselor de sange
   - deplasare epifizala cu sau fara vindecare          traumatic(a):
intarziata                                              - anevrismul sau fistula (arteriovenoasa) vaselor de
   - spirala cu sau fara vindecare intarziata
   - dislocata cu sau fara vindecare intarziata            sange
   - deplasata cu sau fara vindecare intarziata         - hematomul arterial al vaselor de sange
                                                        - ruptura vaselor de sange
Fractura:
- deschisa:                                             Leziune a muschiului, fasciei si tendonului
                                                        incluzand:
   - compusa cu sau fara vindecare intarziata           smulgerea muschiului, fasciei si tendonului
   - infectata cu sau fara vindecare intarziata         taierea muschiului, fasciei si tendonului
   - in urma exploziei unui proiectil cu sau fara       laceratia muschiului, fasciei si tendonului
   vindecare intarziata                                 entorsa muschiului, fasciei si tendonului
   - punctuala cu sau fara vindecare intarziata         intinderea muschiului, fasciei si tendonului
   - cu un corp strain cu sau fara vindecare            ruptura traumatica a muschiului, fasciei si
intarziata                                              tendonului

Exclude: fractura:                                      Leziune prin zdrobire
            - patologica:
               - NOS (M84.4)                            Amputatie traumatica
               - cu osteoporoza (M80.-)
            - prin solicitare excesiva (M84.3)          Leziune a organelor interne incluzand:
                                                        leziunile prin explozia organelor interne
         fractura rau consolidata (M84.0)               echimoza organelor interne
         fractura neconsolidata [pseudoartroza]         leziunile comotionale ale organelor interne
         (M84.1)                                        zdrobirea organelor interne
                                                        laceratia organelor interne
Dislocare, entorsa si intindere incluzand:              traumatic(a):
smulgerea cartilagiului articulatiei, articulatiei      - hematomul organelor interne
(capsulei), ligamentului                                - intepatura organelor interne
laceratia cartilagiului articulatiei, articulatiei      - ruptura organelor interne
(capsulei), ligamentului                                - sfasierea organelor interne
entorsa cartilagiului articulatiei, articulatiei
(capsulei), ligamentului                                Alte leziuni si nespecificate
intinderea cartilagiului articulatiei, articulatiei

   (capsulei), ligamentului
traumatica:
- hemartroza cartilagiului articulatiei, articulatiei

   (capsulei), ligamentului
- ruptura cartilagiului articulatiei, articulatiei

   (capsulei), ligamentului
- subluxatia cartilagiului articulatiei, articulatiei

   (capsulei), ligamentului

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     418
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

Leziuni ale capului (S00-S09)                        S00.0    Leziune superficiala a scalpului
                                                     [0-8]
Include: leziunile:                                           Contuzie a pleoapei si a regiunii peri-
               - urechii                             S00.1    oculare
               - ochiului
               - fata [orice parte]                           Ochi invinetit
               - gingiei                                      Spranceana
               - maxilarului
               - cavitatii bucale                             Exclude: contuzia globului ocular si
               - palatului                                                    tesuturilor orbitei (S05.1)
               - regiunii peri-oculare
               - scalpului                           S00.2    Alte leziuni superficiale ale pleoapei si
               - regiunii articulatiei temporo-      [0-4,8]  ale regiunii peri-oculare
                 mandibulare
               - limbii                                       Regiunea orbitala
               - dintelui
                                                              Exclude: leziunea superficiala a
Exclude: arsurile (T20-T31)                                                   conjunctivei si corneei
             efectele corpului strain:                                        (S05.0)
               - in:
                  - ureche (T16)                     S00.3 Leziune superficiala a nasului
                  - laringe (T17.3)                  [0-8]
                  - gura (T18.0)
                  - nas (T17.0-T17.1)                S00.4    Lezuine superficiala a urechii
                  - faringe (T17.2)                  [0-8]
               - asupra partii externe a ochiului             Canalul auditiv
                 (T15.-)                                      Auricul
             degeratura (T33-T35)
             muscatura sau intepatura insectelor,    S00.5 Leziune superficiala a buzei si cavitatii
                 veninoasa (T63.4)                   [0-8] bucale

                                                     S00.7 Leziuni superficiale multiplea ale
                                                                   capului

                                                     S00.8    Leziune superficiala a altor parti ale
                                                     [0-8]    capului

S00    Leziune superficiala a capului                         Obraz
 1916                                                         Barbie
       Urmatoarea subdiviziune cu cinci                       Fata NOS
       caractere urmeaza sa fie folosita                      Frunte NOS
       impreuna cu categoria S00 pentru a                     Tampla
       desemna tipul leziunii superficiale. A
       cincea cifra valida este data in [paranteze]  S00.9 Leziune superficiala a capului, parte
       sub fiecare cod:                              [0-8] nespecificata

       0 Nespecificat

       1 Abraziune (= leziune prin frecare)          S01      Plaga deschisa a capului

       2 Flictena                                             Folositi un cod aditional T89.0- pentru a

       3 Muscatura de insecta                                 indica plaga deschisa cu complicatii

       4 Corp strain superficial (aschie)                     datorita unui corp strain, infectiei si

       5 Contuzie                                             vindecarii/tratamentului intarziat.

       8 Alta                                                 Include: plaga deschisa comunicand cu
                                                                             o fractura, dislocatie sau
       Exclude: contuzia cerebrala:                                          leziune intracraniana
                     - difuza (S06.21)
                     - focala (S06.31)                        plaga deschisa a capului NOS
                     - NOS (S06.21)
                                                              Exclude: decapitarea (S18)
                   leziunea ochiului si orbitei
                       (S05.-)                                leziunea ochiului si orbitei
                                                                 (S05.-)

                                                              amputatia traumatica a unei
                                                                 parti a capului (S08.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            419
                                                      Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S01.0  Plaga deschisa a scalpului                     S01.50 Plaga deschisa a gurii, parte
                                                                    nespecificata
       Spranceana
                                                      S01.51 Plaga deschisa a buzei
       Exclude: smulgerea scalpului (S08.0)

S01.1  Plaga deschisa a pleoapei si a regiunii        S01.52 Plaga deschisa a mucoasei bucale
       peri-oculare
                                                                 Obraz (parte interna)
       Plaga deschisa a pleoapei si a regiunii
       peri-oculare cu sau fara implicarea cailor     S01.53 Plaga deschisa a gingiei (proces
       lacrimale                                                    alveolar)

S01.2 Plaga deschisa a nasului                        S01.54 Plaga deschisa a limbii si planseului
                                                                    gurii

S01.20 Plaga deschisa a nasului, parte                S01.55 Plaga deschisa a palatului
              nespecificata
                                                      S01.59 Plaga deschisa a altor parti multiple
S01.21 Plaga deschisa a nasului, pielea                             ale buzii si cavitatii bucale
              externa
                                                      S01.7 Plagi deschise multiple ale capului

S01.22 Plaga deschisa a nasului (nari)                S01.8 Plaga deschisa a capului cu alte
                                                                    localizari
S01.23 Plaga deschisa a septului nasal

S01.29 Plaga deschisa a altor parti multiple          S01.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a
              ale nasului                                           capului) comunicand cu o fractura

S01.3 Plaga deschisa a urechii si structurilor                   Codificati mai intai fractura (S02.-)
              auditive
                                                      S01.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a
S01.30 Plaga deschisa a urechii externe, parte                      capului) comunicand cu o luxatie
              nespecificata
                                                                 Codificati mai intai luxatia (S03.-).
           Canalul urechii (extern)
           Ureche NOS                                 S01.83 Plaga deschisa (a oricarei parti a
                                                       1919 capului) comunicand cu o leziune
S01.31 Plaga deschisa a auriculului
                                                                    intracraniana
           Pinna
                                                                 Codificati mai intai leziunea intracraniana
S01.33 Plaga deschisa a tragusului
                                                                 (S06.-)
S01.34 Plaga deschisa a meatului auditiv
              extern                                  S01.88   Plaga deschisa a altor parti ale capului

S01.35 Plaga deschisa a trompei Eustache                       Barbie
                                                               Fata NOS
S01.36 Plaga deschisa a oscioarelor                            Frunte NOS
                                                               Craniu
S01.37 Plaga deschisa a timpanului
               Exclude: ruptura traumatica a          S01.9 Plaga deschisa a capului, localizare
                               timpanului [membranei                neprecizata
                               timpanului] (S09.2)
                                                      S02      Fractura a craniului si oaselor

S01.38 Plaga deschisa a urechii interne                        faciale

           Cochlea                                             Folositi un cod aditional S06.02-S06.06

S01.39 Plaga deschisa a altor si parti multiple                pentru a identifica orice pierdere a
              ale urechii si structurilor auditive
                                                               cunostintei asociata cu o fractura a
S01.4 Plaga deschisa a fetei si a regiunilor
              temporo-mandibulare                              craniului.

S01.41 Plaga deschisa a obrazului                              Folositi un cod aditional de plaga
                                                               deschisa S01.81 cu categoria S02 pentru a
S01.42 Plaga deschisa a regiunii maxilarului                   identifica o fractura deschisa/compusa
                                                               [plaga deschisa comunicand cu o
           Regiunea maxilarului superior                       fractura]. Aceasta se exclude acolo unde
                                                               fractura este asociata cu o leziune
S01.43 Plaga deschisa a regiunii mandibulare                   intracraniana; folositi codul S01.83.

           Regiunea maxilarului inferior                       Fractura a boltei craniene

S01.49 Plaga deschisa a altor parti si localizari     S02.0    Os frontal
              multiple ale obrazului si regiunii               Os parietal
              temporo-mandibulare                              Os temporal (parte scuamoasa)

S01.5 Plaga deschisa a buzelor si cavitatii
              bucale
               Exclude: dinte:

                             - luxatie (S03.2)

                             - fractura (S02.5)

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     420
                                                Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S02.1  Fractura a bazei craniene                S02.8  Fractura a altor oase ale craniului si
                                                S02.9  ale fetei
       Fosa:
       - anterioara                                    Alveola
       - mijlocie                                      Orbita NOS
       - posterioara                                   Palat
       Occipital
       Bolta orbitei                                   Exclude: orbital(a):
       Sinus:
       - etmoidal                                                    - planseu (S02.3)
       - frontal
       Sfenoid                                                       - bolta (S02.1)
       Os temporal (excluzand partea
       scuamoasa (S02.0))                              Fractura a craniului si a oaselor fetei,
                                                       localizare nespecificata
       Exclude: orbita NOS (S02.8)
                                                       Fata NOS
                   planseul orbitei (S02.3)
                                                S03    Luxatie, entorsa si intindere a
S02.2  Fractura a oaselor nasale                       articulatiilor si ligamentelor
S02.3                                           S03.0  capului
       Fractura a planseului orbitei            S03.1
                                                S03.2  Folositi un cod aditional de plaga
       Fractura prin explozie                   S03.3  deschisa S01.82 cu subcategoriile
                                                S03.4  S03.0-S03.3 pentru a identifica o luxatie
       Exclude: orbita NOS (S02.8)              S03.5  deschisa [plaga deschisa comunicand cu o
                                                       luxatie].
                   planseul orbital (S02.1)
                                                       Exclude: entorsa si intindere a
S02.4  Fractura a osului molar si a oaselor                            muschiului si tendonului
S02.5  maxilarului                                                     capului (S09.1)

       Maxilarul superior                              Luxatie a maxilarului
       Maxilarul superior (os)
       Zigomatic                                       Maxilar (cartilagiu) (menisc)
                                                       Mandibula
       Fractura a dintelui                             Temporo-mandibulara (articulatie)
       Include: dintele rupt
                                                       Luxatie a cartilagiului septal al nasului
       Exclude: fractura patologica a dintelui
                       (K08.81)                        Luxatie a dintelui

S02.6 Fractura a mandibulei                            Luxatie cu alte parti nespecificate ale
                                                       capului
           Maxilarul inferior (os)
                                                       Entorsa si intindere a maxilarului
S02.60 Fractura a mandibulei, parte
              nespecificata                            Temporo-mandibulara (articulatie)
                                                       (ligament)
S02.61 Fractura a procesului condilian
                                                       Entorsa si intindere a articulatiilor si
S02.62 Fractura subcondiliana                          ligamentelor altor parti nespecificate
S02.63 Fractura a procesului coronoid                  ale capului
S02.64 Fractura de ramus, nespecificata
S02.65 Fractura a unghiului maxilarului         S04    Leziune a nervilor cranieni
S02.66 Fractura a simfizei corpului mandibulei  S04.0
                                                       Leziune a nervului si cailor optice
S02.67 Fractura a marginii alveolare a          S04.1
              corpului mandibulei               S04.2  Al doilea nerv cranian
                                                S04.3  Chiasma optica
S02.68 Fractura a corpului mandibulei, alte     S04.4  Cortex vizual
              parti nespecificate               S04.5
                                                       Leziune a nervului oculo-motor
S02.69 Fractura a mandibulei, localizari
              multiple                                 Al treilea nerv cranian

S02.7 Fracturi multiple ale craniului si               Leziune a nervului trohlear
              oaselor fetei
                                                       Al patrulea nerv cranian

                                                       Leziune a nervului trigemen

                                                       Al cincilea nerv cranian

                                                       Leziune a nervului abducens

                                                       Al saselea nerv cranian

                                                       Leziune a nervului facial

                                                       Al saptelea nerv cranian

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            421
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S04.6  Leziune a nervului auditiv                   S05.6  Plaga penetranta a globului ocular fara
S04.7                                               S05.7  corp strain
S04.8  Al optulea nerv cranian                      S05.8
S04.9  Nerv auditiv                                 S05.9  Penetratie oculara NOS
S05
       Leziune a nervului accesoriu                        Smulgere a ochiului
S05.0
       Al unsprezecelea nerv cranian                       Enucleare traumatica
S05.1
       Leziune a altor nervi cranieni                      Alte leziuni traumatice ale ochiului si
S05.2                                                      orbitei
S05.3  Nervul glosofaringean [al noulea]
S05.4  Nervul hipoglos [al doisprezecelea]                 Leziune a canalului lacrimal
S05.5  Nervul olfactiv [primul]
       Nervul vag [al zecelea]                             Leziune a ochiului si orbitei, parte
                                                           nespecificata
       Leziune a unui nerv cranian
       nespecificat                                        Leziune a ochiului NOS

       Leziune a ochiului si orbitei                S06    Leziune intracraniana
       Exclude: leziunea:                            1905
                                                           Pentru subcategoriile S06.1-S06.9 folositi
                     - nervului oculo-motor                un cod aditional (S06.02-S06.05) pentru
                       [al treilea] (S04.1)                orice pierdere asociata a cunostintei.

                     - nervului optic [al doilea]              Folositi codul aditional pentru plaga
                       (S04.0)                                 deschisa S01.83 cu categoria S06 pentru a
                                                               identifica o plaga intracraniana deschisa
                   plaga deschisa a pleoapei si                [plaga deschisa comunicand cu o leziune
                       zonei perioculare (S01.1)               intracraniana].

                   fractura osului orbital (S02.1,  S06.0 Leziune comotionala
                       S02.3, S02.8)
                                                               Comotie cerebrala
                   leziunea supreficiala a
                       pleoapei (S00.1-S00.2.-)     S06.00 Comotie

       Leziune a conjunctivei si abraziune a        S06.01 Pierdere a cunostintei pe o durata
       corneei fara mentionarea unui corp                         nespecificata
       strain
       Exclude: corp strain in:                     S06.02 Pierdere a cunostintei pe o durata
                                                                  scurta [mai putin de 30 minute]
                     - sacul conjunctival (T15.1)
                                                    S06.03 Pierdere a cunostintei pe o durata
                     - cornee (T15.0)                             moderata [30 de minute pana la 24
                                                                  ore]
       Contuzie a globului ocular si a
       tesuturilor orbitei                          S06.04 Pierdere a cunostintei pe o durata
                                                                  prelungita [mai mult de 24 ore] cu
       Hemoragie traumatica in camera                             revenirea la nivelul de cunostinta pre-
       anterioara a ochiului                                      existent

       Exclude: ochiul invinetit (S00.1)            S06.05 Pierdere a cunostintei pe o durata
                                                                  prelungita [mai mult de 24 ore] fara
                   contuzia pleoapei si zonei                     revenirea la nivelul de cunostinta pre-
                       peri-oculare (S00.1)                       existent

       Laceratie si ruptura oculara cu prolaps      S06.1 Edem cerebral traumatic
       sau pierdere de tesut intra-ocular
                                                    S06.2 Leziune cerebrala difuza
       Laceratie oculara fara prolaps sau
       pierdere de tesut intra-ocular                          Zona larga de tesut cerebral afectat

       Laceratia ochiului NOS                       S06.20 Leziune difuza cerebrala si
                                                                  cerebeloasa, nespecificata
       Plaga penetranta a orbitei cu sau fara
       corp strain                                  S06.21 Contuzii cerebrale difuze
       Exclude: retentia (veche) de corp
                                                                5 ml sange
                       strain ca urmare a unei
                       plagi penetrante a orbitei   S06.22 Contuzii cerebeloase difuze
                       (H05.5)
                                                                5 ml sange
       Plaga penetranta a globului ocular cu
       corp strain                                  S06.23 Hematoame multiple intracerebrale si
       Exclude: retentia (veche) intra-oculara                    cerebeloase

                       de corp strain (H44.6-44.7)             > 5 ml sange

                                                           Hemoragii multiple intracerebrale

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            422
                                                        Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S06.28 Alta leziune difuza cerebrala si                 S08    Amputatie traumatica a unei parti
              cerebeloasa                                      a capului
                                                        S08.0
           Laceratii multiple ale creierului si         S08.1  Smulgere a scalpului
           cerebelului                                  S08.8
                                                               Amputatie traumatica a urechii
S06.3 Leziune a creierului in focar
                                                               Amputatie traumatica a altor parti ale
           Tesut cerebral afectat localizat si limitat         capului

S06.30 Leziune cerebrala si cerebeloasa in              S08.9  Amputatie traumatica a unei parti
              focar, nespecificata                             nespecificate a capului

S06.31 Contuzie cerebrala in focar                             Exclude: decapitarea (S18)

            5 ml sange

S06.32 Contuzie cerebeloasa in focar                    S09    Alte leziuni ale capului si
                                                               nespecificate
            5 ml sange

S06.33 Hematom cerebral in focar                        S09.0  Leziune a vaselor de sange ale capului,
                                                               neclasificate altundeva
           > 5 ml sange                                        Exclude: leziunea:

           Hematom/hemoragie intracerebrala                                  - vaselor de sange cerebrale
                                                                               (S06.-)
S06.34 Hematom cerebelos in focar
                                                                             - vaselor de sange
           > 5 ml sange                                                        precerebrale (S15.-)

       Hemoragie cerebeloasa                            S09.1  Leziune a muschiului si tendonului
                                                        S09.2  capului
S06.38 Alte leziuni cerebrale si cerebeloase in
              focar                                            Entorse si intinderi

           Laceratie a creierului si cerebelului               Exclude: entorsele si intinderile
                                                                               capsulei articulatiei
S06.4  Hemoragie epidurala                                                     (ligament) (S03.-)

       Hematom epidural [extra-dural]                          Ruptura traumatica a timpanului
       Hemoragie extra-durala (traumatica)

S06.5  Hemoragie subdurala traumatica                   S09.7  Leziuni multiple ale capului
S06.6                                                    1907
       Hematom subdural                                        Leziuni clasificabile la mai mult de una
                                                        S09.8  din categoriile S00-S09.2
       Hemoragie subarahnoida traumatica
                                                               Alte leziuni specificate ale capului
       Hematom subarahnoid

S06.8  Alte leziuni intracraniene                       S09.9  Leziune nespecificata a capului
                                                         1905
       Hemoragie/hematom/contuzie                              Leziune a:
       traumatic(a) a:                                         - urechii NOS
       - creierului NOS                                        - fetei NOS
       - intracraniana NOS                                     - nasului NOS

S06.9  Leziune intracraniana, nespecificata             Leziuni ale gatului (S10-S19)

       Leziune a creierului (trunchi cerebral)          Include: leziuni ale:
       NOS                                                            - cefei
       Leziune intracraniana NOS                                      - regiunii supra-claviculare

       Exclude: leziunea capului NOS (S09.9)

                                                               - gatlejului

S07    Leziune prin zdrobire a capului                  Exclude: arsurile (T02-T31)
                                                                   efectele unui corp strain in:
       Codificati de asemenea sindromul de                            - laringe (T17.3)
       zdrobire (T79.5), daca se aplica.                              - esofag (T18.1)
                                                                      - faringe (T17.2)
       Exclude: unde se cunoaste tipul de                             - trahee (T17.4)
                       leziune (de ex contuzie,                    fractura coloanei vertebrale NOS (T08)
                       fractura, luxatie, leziune
                       interna), codificati numai
                       tipul leziunii.

S07.0  Leziune prin zdrobire a fetei                           degeratura (T33-T35)
S07.1                                                          leziunea:
S07.8  Leziune prin zdrobire a capului
                                                                 - maduvii spinarii NOS (T09.3)
S07.9  Leziune prin zdrobire a altor parti ale                   - trunchiului NOS (T09.-)
       capului                                                 muscatura sau intepatura de insecta

       Leziune prin zdrobire a capului, parte                     veninoasa (T63.4)
       nespecificata

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                   423
                                                  Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S10    Leziune superficiala a gatului                S11.7 Plagi deschise multiple ale gatului
 1916
       Urmatoarea subdiviziune cu cinci              S11.8 Plaga deschisa a altor parti ale gatului
       caractere urmeaza sa fie folosita
       impreuna cu categoria S10 pentru a            S11.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a
       desemna tipul leziunii superficiale. A                      gatului) comunicand cu o fractura
       cincea cifra valida este data in [paranteze]
       sub fiecare cod:                                         Codificati mai intai fractura (S12.-)

       0 Nespecificat                                S11.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a
                                                                   gatului) comunicand cu o luxatie
       1 Abraziune (leziune prin frecare)
                                                                Codificati mai intai luxatia (S13.-).

                                                                    Codificati mai intai: luxatia (S13.-)

       2 Flictena                                    S11.88 Plaga deschisa a altor parti ale gatului

       3 Muscatura de insecta                                   Epiglota
                                                                Regiune subclaviculara
       4 Corp strain superficial (aschie)                       Gatlej NOS

                                                     S11.9      Plaga deschisa a gatului, parte
                                                                nespecificata
       5 Contuzie
                                                                Gat NOS
       8 Alta

S10.0  Contuzie a gatlejului                         S12        Fractura a gatului

       Esofag cervical                                          Folositi codul aditional (S13.-) pentru a
       Laringe
       Faringe                                                  descrie luxatia asociata cu fracturile
       Trahee
                                                                vertebrale cervicale. Acolo unde numarul

                                                                vertebrelor fracturate asociate cu luxatia

                                                                nu este cunoscut, codificati fractura de la

S10.1 Alte leziuni superficiale ale gatlejului si               cel mai inalt nivel.
[0-4,8] nespecificate

S10.7 Leziuni superficiale multiple ale gatului                 Folositi codul aditional S14.- pentru a
                                                                identifica orice leziune a maduvii spinarii
                                                                cervicale.

S10.8 Leziune superficiala a altor parti ale                    Folositi codul aditional de plaga deschisa
[0-8] gatului                                                   S11.81 cu categoria S12 pentru a
                                                                identifica o fractura deschisa/compusa
S10.9 Leziune superficiala a gatului, parte                     [plaga deschisa comunicand cu o
[0-8] nespecificata                                             fractura].

S11    Plaga deschisa a gatului                                 Include: cervical(a):

       Folositi un cod aditional T89.0- pentru a                             - arcul neural

       indica o plaga deschisa cu complicatii                                - coloana

       datorita unui corp strain, infectiei si                               - apofiza spinoasa

       vindecarii/tratamentului intarziat.                                   - apofiza transversa

       Include: plaga deschisa comunicand cu                                 - vertebra
                      o fractura si luxatie
                                                                             - arcul vertebral
       plaga deschisa a gatului NOS                  S12.0
                                                     S12.1      Fractura a primei vertebre cervicale
       Exclude: decapitarea (S18)                    S12.2
                                                                Atlas
S11.0  Plaga deschisa implicand laringele si
       traheea                                                  Fractura a vertebrei a II-a cervicale

       Exclude: traheea toracica (S27.5)                        Axis

S11.01 Plaga deschisa a laringelui                              Fractura a altei vertebre cervicale
                                                                specificate

S11.02 Plaga deschisa a traheei                      S12.21 Fractura a vertebrei a III-a cervicale

S11.1 Plaga deschisa cu atingerea tiroidei           S12.22 Fractura a vertebrei a IV-a cervicale

S11.2  Plaga deschisa implicand faringele si         S12.23 Fractura a vertebrei a V-a cervicale
       esofagul cervical                             S12.24 Fractura a vertebrei a VI-a cervicale
                                                     S12.25 Fractura a vertebrei a VII-a cervicale
       Exclude: esofagul NOS (S27.83)

S11.21 Plaga deschisa a faringelui

S11.22 Plaga deschisa a esofagului cervical

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      424
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S12.7  Fracturi multiple ale coloanei                       S13.17 Luxatie a vertebrelor cervico-toracice
S12.8  vertebrale cervicale                                               C7/T1
S12.9
       Exclude: fracturile multiple la nivele               S13.18 Alta luxatie a vertebrelor cervicale
                       specificate ale vertebrelor
                       cervicale. (S12.0, S12.1,                       Articulatia atlanto-occipitala
                       S12.2-) Codificati fiecare
                       nivel separat.                       S13.2  Luxatie a altor parti ale gatului si
                                                                   nespecificate
       Fractura a altor parti ale gatului
                                                                   Articulatie cricoaritenoida
       Cartilagiul crocoid                                         Articulatia criocotiroidiana
       Osul hioid                                                  Cartilagiul tiroidian
       Laringe
       Cartilagiul tiroid                                          Exclude: luxatia vertebrelor cervicale
       Trahee                                                                      (S13.1-)

       Fractura a gatului, parte nespecificata              S13.3  Luxatii multiple ale gatului

       Fractura a:                                                 Exclude: luxatii multiple la nivele
       - coloanei cervicale NOS                                                    specificate ale vertebrelor
       - vertebrei cervicale NOS                                                   cervicale. (S13.1-)
                                                                                   Codificati fiecare nivel
                                                                                   separat.

                                                            S13.4  Luxatie si entorsa a coloanei cervicale

S13    Luxatie, entorsa si intindere a                             (Ligament) longitudinal anterior, cervical
                                                                   (Articulatiile) atlanto-axiale
       articulatiilor si ligamentelor la                           (Articulatiile) atlanto-occipitale
                                                                   Leziune Whiplash
       nivelul gatului

       Folositi codul aditional (S12.-) pentru a

       descrie fracturile asociate cu luxatiile             S13.5  Luxatie si entorsa a regiunii tiroidiene

       cervicale. Acolo unde numarul                               (Articulatie) (ligament) cricoaritenoid(a)
                                                                   (Articulatia) (ligament) criocotiroidian(a)
       vertebrelor fracturate asociate cu luxatia                  Cartilagiul tiroidian

       nu este cunoscut, codificati fractura de la

       cel mai inalt nivel.                                 S13.6  Entorsa a articulatiilor si intindere a
                                                                   ligamentelor altor parti si nespecificate
       Folositi codul aditional S14.- pentru a                     ale gatului
       identifica orice leziune a maduvii spinarii
       cervicale.                                           S14    Leziune a nervilor si maduvei
                                                            S14.0  spinarii la nivelul gatului
           Folositi codul aditional de plaga deschisa       S14.1
           S11.82 cu subcategoriile S13.0-S13.3                    Comotie si edem ale maduvei spinarii
           pentru a identifica o luxatie deschisa                  cervicale
           [plaga deschisa comunicand cu o luxatie].
                                                                   Alte leziuni si nespecificate ale
               Exclude: ruptura sau dislocarea                     maduvei spinarii cervicale
                               (netraumatica) a discului
                               intervertebral cervical             Folositi codul aditional Z99.1 daca se
                               (M50.-)                             mentioneaza dependenta de un aparat
                                                                   ventilator.
                           entorsa si intinderea
                               muschiului si tendonului la             Codificati de asemenea nivelul leziunii
                               nivelul gatului (S16)                   maduvei spinarii cervicale

S13.0 Ruptura traumatica a discului                         S14.10 Leziune a maduvei spinarii cervicale,
              intervertebral cervical                                     nespecificata

S13.1 Luxatie a unei vertebre cervicale                     S14.11 Leziune completa a maduvei spinarii
                                                                          cervicale
S13.10 Luxatie a unei vertebre cervicale, nivel
              nespecificat                                  S14.12 Sindrom central de leziune medulara
                                                                          la nivelul maduvei spinarii cervicale
           Coloana vertebrala cervicala NOS                               (sindrom incomplet de leziune
                                                                          medulara)
S13.11 Luxatie a vertebrelor cervicale C1/C2

S13.12 Luxatie a vertebrelor cervicale C2/C3

S13.13 Luxatie a vertebrelor cervicale C3/C4

S13.14 Luxatie a vertebrelor cervicale C4/C5

S13.15 Luxatie a vertebrelor cervicale C5/C6

S13.16 Luxatie a vertebrelor cervicale C6/C7

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  425
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S14.13 Alt sindrom de leziune medulara              S15.3  Leziune a venei jugulare interne
              incompleta a maduvei spinarii         S15.7
              cervicale                                    Leziune a mai multor vase sanguine
                                                    S15.8  ale gatului
           Sindrom anterior de maduva spinarii
           Leziune incompleta a maduvei spinarii    S15.9  Leziune a altor vase sanguine ale
           cervicale NOS                                   gatului
           Sindrom posterior de maduva spinarii
                                                           Leziune a vaselor sanguine
                                                           nespecificate la nivelul gatului

S14.2 Leziune a radacinii nervoase a coloanei              Leziune a muschilor si tendoanelor
              vertebrale cervicale                         la nivelul gatului
                                                           Include: entorse si intinderi
S14.3  Leziune a plexului brahial                   S16
S14.4  Leziune a nervilor periferici ai gatului            Exclude: entorse si intinderi ale capsulei
S14.5  Leziune a nervilor simpatici cervicali                              articulatiei (ligament) (S13)

S14.6 Leziune a altor nervi si nespecificati ai
              gatului

S14.7  Nivel functional al leziunii maduvei         S17    Leziune prin zdrobire a gatului
 1915  spinarii cervicale
                                                    S17.0  Codificati de asemenea sindromul
       Aceasta categorie urmeaza sa fie folosita    S17.8  (T79.5), daca se aplica.
       pentru a inregistra nivelul functional al    S17.9
       leziunii maduvei spinarii cervicale.                Exclude: daca tipul de leziune este
       Nivelul functional al maduvei spinarii                              cunoscut (de ex contuzie,
       este segmentul spinal intact cel mai de jos                         fractura, luxatie, leziune
       (de ex 'leziunea completa a C4 a maduvei                            interna), codificati numai
       spinarii' inseamna ca functiile exercitate                          tipul de leziune
       de a 4-a si nervii cervicali superiori sunt
       intacte, si ca nu exista nici o functie la          Leziune prin zdrobire a laringelui si
       nivelele cele mai joase).                           traheei

       Codificati mai intai tipul leziunii maduvei         Leziune prin zdrobire a altor parti ale
       spinarii.                                           gatului

                                                           Leziune prin zdrobire a gatului, parte
                                                           nespecificata

S14.70 Leziune functionala a maduvei spinarii,      S18    Amputatie traumatica la nivelul
              nivel cervical nespecificat                  gatului

S14.71 Leziune functionala a maduvei spinarii, C1          Decapitarea
S14.72 Leziune functionala a maduvei spinarii, C2

S14.73 Leziune functionala a maduvei spinarii,      S19    Alte leziuni si nespecificate ale
              C3                                           gatului
                                                    S19.7
S14.74 Leziune functionala a maduvei spinarii,       1907  Leziuni multiple ale gatului
              C4
                                                    S19.8  Leziuni clasificabile la mai mult de una
S14.75 Leziune functionala a maduvei spinarii,      S19.9  din categoriile S10-S18.
              C5
                                                           Alte leziuni specificate ale gatului
S14.76 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              C6                                           Leziune nespecificata a gatului

S14.77 Leziune functionala a maduvei spinarii,      Leziuni ale toracelui (S20-S29)
              C7
                                                    Include: leziuni ale:
S14.78 Leziune functionala a maduvei spinarii,                     - sanului
              C8                                                   - toracelui (perete)
                                                                   - zonei interscapulare
S15    Leziune a vaselor de sange la
       nivelul gatului                              Exclude: arsurile (T20-T31)
                                                                 efectele corpilor straini in:
S15.0 Leziune a carotidei                                          - bronhii (T17.5)
                                                                   - plaman (T17.8)
S15.00 Leziune a carotidei, nespecificata                          - esofag (T18.1)
                                                                   - trahee (T17.4)
S15.01 Leziune a carotidei comune                                fractura coloanei vertebrale NOS (T08)
                                                                 degeratura (T33-T35)
S15.02 Leziune a carotidei externe                               leziunile:

S15.03 Leziune a carotidei interne

S15.1 Leziune a arterei vertebrale

S15.2 Leziune a venei jugulare externe

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                426
                                                  Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

         - axilei (S40-S49)                       S21       Plaga deschisa a toracelui
         - claviculei (S40-S49)
         - regiunii scapulare (S40-S49)                     Folositi un cod aditional T89.0- pentru a
         - umarului (S40-S49)
         - maduvei spinarii NOS (T09.3)                     indica plaga deschisa cu complicatii
         - trunchiului NOS (T09.-)
       muscatura sau intepatura de insecta,                 datorita unui corp strain, infectiei si

          veninoasa (T63.4)                                 vindecarii/tratamentului intarziat.

                                                            Include: plaga deschisa comunicand cu
                                                                           o fractura, luxatie si leziune
                                                                           intratoracica

                                                            plaga deschisa a toracelui
                                                               NOS

S20    Leziune superficiala a toracelui                     Exclude: traumatic:
 1916
       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea               - hemopneumotorax (S27.2)
       caracter este pentru a fi folosita cu
       categoria S20 in vederea desemnarii                  - hemotorax (S27.1)
       tipului de leziune superficiala. A cincea
       cifra valida este pusa intre [paranteze              - pneumotorax (S27.0)
       mari] sub fiecare cod:
                                                  S21.0     Plaga deschisa a sanului
                                                  S21.1
                                                            Plaga deschisa a peretelui toracic
       0 Nespecificat                                       anterior

       1 Abraziune (leziune prin frecare)                   Perete toracic (extern), anterior
                                                            Regiune sternala

       2 Flictena                                 S21.2     Plaga deschisa a peretelui toracic
                                                            posterior
       3 Muscatura de insecta
                                                            Posterior NOS
       4 Corp strain superficial (aschie)                   Perete toracic (extern), posterior

       5 Contuzie                                 S21.7 Plagi deschise multiple ale peretelui
                                                                toracic
S20.0  8 Alta
                                                  S21.8 Plaga deschisa a altor parti ale
       Contuzie a sanului                                       toracelui

S20.1 Alte leziuni superficiale ale sanului si    S21.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a
[0-4,8] nespecificate                                           toracelui) comunicand cu o fractura

                                                             Codificati mai intai fractura (S22.-)

S20.2  Contuzie a toracelui                       S21.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a
                                                                toracelui) comunicand cu o luxatie
       Torace (perete)
       Regiune sternala                                      Codificati mai intai luxatia (S23.-).

S20.3 Alte leziuni superficiale ale peretelui     S21.83 Plaga deschisa (a oricarei parti a
[0-4,8] toracic anterior                           1920 toracelui) comunicand cu o leziune

           Perete toracic, anterior                             intratoracica

                                                             Codificati mai intai leziunea intratoracica

                                                             (S26-S27).

                                                  S21.88 Plaga deschisa a altor parti ale
                                                                toracelui

S20.4 Alte leziuni superficiale ale peretelui     S21.9     Plaga deschisa a toracelui, parte
[0-4,8] toracic posterior                                   nespecificata

           Peretele toracic, posterior                      Torace (perete) (extern) NOS
                                                            Perete toracic NOS

S20.7 Leziuni superficiale multiple ale
              toracelui

S20.8 Leziuni superficiale ale altor parti si
[0-4,8] nespecificate ale toracelui

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  427
                                                              Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S22    Fractura de coasta (coaste), stern                     S22.31 Fractura a primei coaste

       si coloana vertebrala dorsala                                         Exclude: prima coasta implicata in
                                                                                             fracturile multiple de
       Folositi un cod aditional (S23.-) pentru a                                            coasta (S22.41)

       descrie luxatiile asociate cu fracturile

       vertebrale toracice. Cand nu se cunoaste               S22.32 Fractura a unei coaste, alta decat
                                                                            prima coasta
       numarul fracturilor vertebrale asociate cu
                                                                         Fractura de coasta, NOS
       luxatia, codificati fractura la cel mai inalt
                                                              S22.4 Fracturi multiple de coaste
       nivel.
                                                              S22.40 Fracturi multiple de coaste,
       Folositi codul aditional S24.- pentru a                              nespecificate
       identifica orice leziune a maduvei spinarii
       dorsale.                                               S22.41 Fracturi multiple de coaste, implicand
                                                                            prima coasta
       Folositi codul aditional pentru plaga
       deschisa S21.81 cu categoria S22 pentru a                         Orice fracturi multiple de coaste,
       identifica o fractura deschisa/compusa                            implicand prima coasta
       [plaga deschisa comunicand cu o
       fractura].                                             S22.42 Fracturi multiple de coaste, implicand
                                                                            doua coaste
       Include: toracic(a):                                                  Exclude: fracturile multiple de coaste
                                                                                             implicand prima coasta
                     - arcul neural                                                          (S22.41)

                     - apofiza spinala                        S22.43 Fracturi multiple de coaste, implicand
                                                                            trei coaste
                     - apofiza transversa
                                                                             Exclude: fracturile multiple de coaste
                     - vertebra                                                              implicand prima coasta
                                                                                             (S22.41)
                     - arcul vertebral
       Exclude: fractura de:                                  S22.44 Fracturi multiple de coaste implicand
                                                                            patru sau mai multe coaste
                     - clavicula (S42.0-)
                                                                             Exclude: fracturile multiple de coaste
                     - scapula (S42.1)                                                       implicand prima coasta
                                                                                             (S22.41)
S22.0 Fractura a unei vertebre dorsale
                                                              S22.5  Volet costal
S22.00 Fractura de vertebre toracice, nivel
              nespecificat                                           Codificati de asemenea:
                                                                     - fracturile de coaste (S22.4)
           Coloana vertebrala dorsala, NOS                           - fractura sternala (S22.2)

S22.01 Fractura de vertebre toracice, nivelul                 S22.8  Fracturi ale altor parti ale oaselor
              T1 si T2                                        S22.9  toracelui

S22.02 Fractura de vertebre toracice, nivelul                        Fractura a oaselor toracelui, parte
              T3 si T4                                               nespecificata

S22.03 Fractura de vertebre toracice, nivelul
              T5 si T6

S22.04 Fractura de vertebre toracice, nivelul
              T7 si T8

S22.05 Fractura de vertebre toracice, nivelul
              T9 si T10

S22.06 Fractura de vertebre toracice, nivelul
              T11 si T12

S22.1 Fracturi multiple ale coloanei
              vertebrale dorsale
               Exclude: fracturile multiple la nivele
                               specificate ale vertebrelor
                               toracice. (S22.0-) Codificati
                               fiecare nivel separat

S22.2  Fractura a sternului
S22.3
       Fractura de coasta
       Include: fracturile multiple ale unei

                      coaste

               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                    428
                                                            Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S23    Luxatie, entorsa si intindere a                      S23.5 Entorsa si intindere a cu alte parti si

       articulatiilor si ligamentelor                              nespecificate ale toracelui

       toracelui

       Folositi codul aditional (S22.-) pentru a            S24    Leziune a nervilor si maduvei
       descrie fracturile asociate cu luxatiile             S24.0  spinarii la nivelul toracelui
       toracice. Acolo unde numarul vertebrelor                    Exclude: leziunea plexului brahial
       fracturate asociate cu luxatia nu este
       cunoscut, codificati fractura la cel mai                                    (S14.3)
       inalt nivel.
                                                                   Comotie si edem al maduvei spinarii
                                                                   toracice

           Folositi codul aditional S24.- pentru a          S24.1  Alte leziuni si nespecificate ale
           identifica orice leziune a maduvii spinarii             maduvei spinarii toracice
           dorsale.
                                                                   Folositi codul aditional Z99.1 daca se
           Folositi codul aditional de plaga deschisa              mentioneaza dependenta de un aparat
           S21.82 cu subcategoriile S23.0-S23.2                    ventilator.
           pentru a identifica o luxatie deschisa
           [plaga deschisa comunicand cu o luxatie].               Codificati de asemenea nivelul leziunii
                                                                   maduvei spinarii.
               Exclude: luxatia, entorsa si intinderea
                               articulatiei sterno-         S24.10 Leziune a maduvei spinarii toracice
                               claviculare (S43.2, S43.6)                 nespecificata

                           ruptura sau deplasarea           S24.11 Leziune completa a maduvei spinarii
                               (netraumatica) a discului                  toracice
                               intervertebral dorsal
                               (M51.-)                      S24.12 Sindrom al leziunii incomplete a
                                                                          maduvei spinarii toracice
                           entorsa si intinderea
                               muschiului si tendonului la             Sindrom anterior
                               nivel toracic (S29.0)                   Sindrom central
                                                                       Leziune incompleta a maduvei spinarii
S23.0 Ruptura traumatica a discului                                    toracice
              intervertebral dorsal                                    Sindrom posterior

S23.1 Luxatie a unei vertebre toracice                      S24.2 Leziune a unei radacini nervoase a
                                                                          coloanei vertebrale dorsale
S23.10 Luxatie a unei vertebre toracice, nivel
              nespecificat                                  S24.3 Leziune a nervilor periferici ai toracelui

           Coloana vertebrala dorsala NOS                   S24.4  Leziune a nervilor simpatici toracici

S23.11 Luxatie a vertebrelor toracice T1/T2 si                     Plex cardiac
              T2/T3                                                Plex esofagian
                                                                   Plex pulmonar
S23.12 Luxatie a vertebrelor toracice T3/T4 si                     Ganglion stelar
              T4/T5                                                Ganglion simpatic toracic

S23.13 Luxatie a vertebrelor toracice T5/T6 si              S24.5  Leziune a altor nervi toracici
              T6/T7                                         S24.6
                                                                   Leziune a unui nerv nespecificat al
S23.14 Luxatie a vertebrelor toracice T7/T8 si                     toracelui
              T8/T9

S23.15 Luxatie a vertebrelor toracice T9/T10                S24.7 Nivel functional al leziunii maduvei
              si T10/T11                                     1915 spinarii toracice

S23.16 Luxatie a vertebrelor toracice T11/T12                          Aceasta categorie urmeaza sa fie folosita
                                                                       pentru a inregistra nivelul functional al
S23.17 Luxatie a vertebrelor toraco-lombare                            leziunii maduvei spinarii. Nivelul
              T12/L1                                                   functional al leziunii maduvei spinarii este
                                                                       segmentul spinal intact cel mai de jos (de
S23.2  Luxatie a altor parti si nespecificate                          ex 'leziunea completa T4 a maduvei
       ale toracelui                                                   spinarii' inseamna ca functiile efectuate
                                                                       de catre cea de-a patra vertebra si nervii
       Stern                                                           toracici superiori sunt intacte, si nu exista
       Costochondral (cartilagiul costal)                              nici o functie la nivelele inferioare).
       Trahee
       Cartilagiul xifoid                                              Codificati mai intai leziunea maduvei
                                                                       spinarii toracice.
S23.3 Entorsa si intindere a coloanei
              vertebrale dorsale

S23.4 Entorsa si intindere a coastelor si
              sternului

                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                       429
                                                  Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S24.70 Leziune functionala a maduvei spinarii,    S26.9 Leziune a inimii, nespecificata
              nivel toracic nespecificat
                                                  S27          Leziune a altor organe
S24.71 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              T1                                               intratoracice si nespecificate

S24.72 Leziune functionala a maduvei spinarii,                 Folositi codul aditional de plaga deschisa
              T2/T3
                                                               S21.83 cu categoria S27 pentru a
S24.73 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              T4/T5                                            identifica o plaga deschisa intratoracica
                                                               [plaga deschisa comunicand cu o cavitate
S24.74 Leziune functionala a maduvei spinarii,                 toracica].
              T6/T7
                                                               Exclude: leziune a:
S24.75 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              T8/T9                                            - esofagului cervical (S10-
                                                                S19)
S24.76 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              T10/T11                                          - traheei (cervicale) (S10-
                                                                S19)
S24.77 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              T12                                 S27.0 Pneumotorax traumatic
                                                  S27.1 Hemotorax traumatic
S25    Leziune a vaselor de sange ale             S27.2 Hemo-pneumotorax traumatic
S25.0  toracelui                                  S27.3 Alte leziuni ale plamanului
S25.1                                             S27.31 Contuzie si hematom al plamanului
S25.2  Leziune a aortei toracice                  S27.32 Laceratie a plamanului
S25.3                                             S27.38 Alte leziuni si nespecificate ale
S25.4  Aorta NOS
S25.5                                                           plamanului
S25.7  Leziune a arterei brahio-cefalice sau      S27.4 Leziune a bronhiilor
S25.8  subclaviculare                             S27.5 Leziune a traheii toracice
                                                  S27.6 Leziune a pleurei
S25.9  Leziune a venei cave superioare            S27.7 Leziuni multiple ale organelor

       Vena cava NOS                                            intratoracice
                                                  S27.8 Leziune a altor organe intratoracice
       Leziune a venei brahio-cefalice sau
       subclaviculare                                           specificate
                                                  S27.81 Leziune a diafragmului
       Leziune a vaselor de sange pulmonare       S27.82 Leziune a tractului limfatic toracic
                                                  S27.83 Leziune a esofagului (partea toracica)
       Leziune a vaselor de sange                 S27.84 Leziune a glandei timus
       intercostale                               S27.88 Leziune a altor organe si structuri

       Leziune a multiplelor vase de sange                      intratoracice specifice
       ale toracelui                              S27.9 Leziune a organelor toracice

       Leziune a altor vase de sange ale                        nespecificate
       toracelui

       Vena azygos
       Artera sau vena mamara

       Leziune a unui vas de sange
       nespecificat al toracelui

S26    Leziune a inimii                           S28          Leziune prin zdrobire a toracelui si
                                                  S28.0        amputarea traumatica a unei parti
       Folositi un cod aditional de plaga                      din torace
                                                  S28.1
       deschisa S21.83 cu categoria S26 pentru a               Torace zdrobit

       identifica o plaga deschisa intratoracica               Codificati de asemenea sindromul de
                                                               zdrobire (T79.5) daca se aplica.
       [plaga deschisa comunicand cu cavitatea
                                                               Exclude: voletul costal (S22.5)
       toracica].
                                                                           daca tipul de leziune este
S26.0 Hemopericard traumatic                                                   cunoscut (de ex contuzie,
                                                                               fractura, luxatie, leziune
S26.8 Alte leziuni ale inimii                                                  interna), codificati numai
                                                                               tipul de leziune
S26.81 Contuzie a inimii
                                                               Amputatie traumatica a unei parti a
S26.82 Laceratie a inimii fara penetrarea                      toracelui
              cavitatii inimii                                 Exclude: transsectiunea toracelui

S26.83 Laceratie a inimii cu penetrare in                                      (T05.8)
              cavitatile inimii

S26.88 Alte leziuni ale inimii

           Leziune penetranta
           Ruptura inimii

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     430
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S29    Alte leziuni si nespecificate ale             S30      Leziune superficiala a
S29.0  toracelui
                                                              abdomenului, zonei inferioare a
S29.7  Leziune a muschiului si tendonului la
 1907  nivelul toracelui                                      spatelui si pelvisului
S29.8
S29.9  Entorse si intinderi                                   Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea

       Exclude: entorsele si intinderile                      caracter este pentru a fi folosita cu
                       capsulei articulatiei
                       (ligamentului) (S23.-)                 codurile S30.8 si S30.9 in vederea

       Leziuni multiple ale toracelui                         desemnarii tipului de leziune superficiala.

       Leziuni clasificabile la mai mult decat una            A cincea cifra valida este pusa intre
       din categoriile S20-S29.0
                                                              [paranteze mari] sub fiecare cod:
       Alte leziuni specificate ale toracelui
                                                              0 Nespecificat
       Leziune nespecificata a toracelui
                                                              1 Abraziune (leziune prin frecare)

                                                              2 Flictena

Leziuni traumatice ale                                        3 Muscatura de insecta
abdomenului, zonei inferioare a
spatelui, coloanei vertebrale                                 4 Corp strain superficial (aschie)
lombare si ale pelvisului (S30-S39)
                                                              5 Contuzie
Include: peretele abdominal
           anusul                                             8 Alta
           fesa
           organele genitale externe                          Exclude: leziunea superficiala a
           flanc                                                              soldului (S70.-)
           vintre
                                                     S30.0    Contuzie a zonei inferioare a spatelui
Exclude: arsurile (T20-T31)                          S30.1    si pelvisului
           efectele unui corp strain in:             S30.2
              - anus si rect (T18.5)                          Fesa
              - tractul genito-urinar (T19.-)                 Regiune lombara
              - stomac, intestinul subtire si colon           Regiune sacrala
               (T18.2-T18.4)
           fractura coloanei vertebrale NOS (T08)             Contuzie a peretelui abdominal
           degeratura (T33-T35)
           leziuni ale:                                       Regiune epigastrica
              - spatelui NOS (T09.-)                          Flanc
              - maduvei spinarii NOS (T09.3)                  Vintre
              - trunchiului NOS (T09.-)                       Regiune iliaca
           muscatura sau intepatura de insecta,               Regiune inghinala
               veninoasa (T63.4)
                                                              Contuzie a organelor genitale externe

                                                              Labiile (mari) (mici)
                                                              Penis
                                                              Perineu
                                                              Scrot
                                                              Testicul
                                                              Vulva

                                                              Exclude: contuzia vaginului (S37.88)

                                                     S30.7    Leziuni superficiale multiple ale
                                                              abdomenului, zonei inferioare a
                                                     S30.8    spatelui si pelvisului
                                                     [0-4,8]
                                                              Alte leziuni superficiale ale
                                                              abdomenului, zonei inferioare a
                                                              spatelui si pelvisului

                                                              Fesa
                                                              Regiune epigastrica
                                                              Organe genitale externe
                                                              Flanc

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            431
                                                       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S30.9 Leziune superficiala a abdomenului,              S31.81 Plaga deschisa (orice parte a
                                                                     abdomenului, zonei inferioare a
[0-4,8] zonei inferioare a spatelui si pelvisului,                   spatelui si pelvisului) comunicand cu a
                                                                     fractura
              parte nespecificata
                                                                  Codificati mai intai fractura (S32.-).
S31    Plaga deschisa a abdomenului,
       zonei inferioare a spatelui si                  S31.82 Plaga deschisa (orice parte a
       pelvisului                                                    abdomenului, zonei inferioare a
                                                                     spatelui si pelvisului) comunicand cu o
       Folositi un cod aditional T89.0- pentru a                     luxatie
       indica plaga deschisa cu complicatii
       datorita unui corp strain, infectiei si                    Codificati mai intai luxatia (S33.-)
       vindecarii/tratamentului intarziat.
                                                       S31.83 Plaga deschisa (orice parte a
       Include: plaga deschisa comunicand cu            1920 abdomenului, zonei inferioare a
                       o fractura, luxatie si leziune
                       intraabdominala                               spatelui si pelvisului) comunicand cu o
                                                                     leziune intraabdominala
                   plaga deschisa a
                       abdomenului, zonei                         Codificati mai intai leziunea
                       inferioare a spatelui si                   intraabdominala (S36-S37).
                       pelvisului NOS
                                                       S32  Fractura a coloanei vertebrale
       Exclude: plaga deschisa a soldului
                       (S71.0)                              lombare si pelvisului

                   amputatia traumatica a unei              Folositi un cod aditional (S33.-) pentru a
                       parti din abdomen, zonei
                       inferioare a spatelui si             descrie luxatia asociata cu fracturile verte-
                       pelvisului (S38.2-S38.3)
                                                            brale lombare. Atunci cand nu se cunoaste

                                                            numarul vertebrelor fracturate asociate cu

                                                            luxatia, codificati fractura de la nivelul cel

S31.0  Plaga deschisa a zonei inferioare a                  mai inalt.
       spatelui si pelvisului
S31.1                                                       Folositi codul aditional S34.- pentru a
       Fesa                                                 identifica orice leziune a maduvei spinarii
S31.2  Planseu pelvian                                      lombare.
S31.3  Perineu
S31.4  Regiune sacrala                                      Folositi codul aditional de plaga deschisa
S31.5                                                       S31.81 cu categoria S32 pentru a identifica
       Plaga deschisa a peretelui abdominal                 o fractura deschisa/compusa [plaga
                                                            deschisa comunicand cu o fractura].
       Regiune epigastrica
       Flanc                                                Include: lombo-sacral(a):
       Vintre
       Regiune iliaca                                                     - arcul neural
       Regiune inghinala
       Regiune pubica                                                     - apofiza spinala

       Plaga deschisa a penisului                                         - apofiza transversa

       Plaga deschisa a scrotului si                                      - vertebra
       testiculelor
                                                                          - arcul vertebral
       Plaga deschisa a vaginului si vulvei                 Exclude: fractura soldului NOS (S72.08)

       Clitoris                                        S32.0 Fractura a unei vertebre lombare

       Plaga deschisa a altor organe genitale          S32.00 Fractura a unei vertebre lombare,
       externe si nespecificate                                      nivel nespecificat

       Zona nervului rusinos                                      Coloana vertebrala lombara, NOS

       Exclude: amputatia traumatica a                 S32.01 Fractura a unei vertebre lombare,
                       organelor genitale externe                    nivel L1
                       (S38.2)
                                                       S32.02 Fractura a unei vertebre lombare,
S31.7  Plagi deschise multiple ale                                   nivel L2
       abdomenului, zonei inferioare a
       spatelui si pelvisului                          S32.03 Fractura a unei vertebre lombare,
                                                                     nivel L3
S31.8 Plaga deschisa a altor parti si
              nespecificate ale abdomenului            S32.04 Fractura a unei vertebre lombare,
                                                                     nivel L4
S31.80 Plaga deschisa a altor parti si
              nespecificate ale abdomenului            S32.05 Fractura a unei vertebre lombare,
                                                                     nivel L5
           Anus (sfincter)
           Perete recto-vaginal                        S32.1 Fractura a sacrului

                                                       S32.2 Fractura a coccisului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            432
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S32.3  Fractura a ilionului                         S33    Luxatie, entorsa si intindere a
S32.4
S32.5  Fractura a acetabului                               articulatiilor si ligamentelor

S32.7  Fractura a pubisului                                coloanei vertebrale lombare si

       Ramura (pubis inferior sau superior)                pelvisului
       Simfiza pubiana
                                                           Folositi un cod aditional (S32.-) pentru a
       Fracturi multiple ale coloanei
       vertebrale lombare cu pelvisul                      descrie fracturile asociate cu luxatiile
       Exclude: fracturile multiple la nivele
                                                           lombare. Atunci cand nu se cunoaste
                       specificate ale vertebrelor
                       lombare. Codificati separat         numarul vertebrelor fracturate asociate cu
                       fiecare nivel. (S32.0-)
                                                           luxatia, codificati fractura de la nivelul cel
                   fracturile multiple pelviene
                       (S32.89)                            mai inalt.

                                                           Folositi codul aditional S34.- pentru a
                                                           identifica orice leziune a maduvei spinarii
                                                           lombare.

S32.8  Fracturi ale altor parti si nespecificate           Folositi codul aditional de plaga deschisa
       ale coloanei vertebrale lombare si                  S31.82 cu subcategoriile S33.0-S33.3
       pelvisului                                          pentru a identifica o luxatie deschisa
                                                           [plaga deschisa comunicand cu o luxatie].
S32.81 Fractura de ischion
                                                           Exclude: luxatia, entorsa si intinderea
S32.82 Fractura de coloana vertebrala lombo-                               articulatiei si ligamentelor
              sacrata, parte nespecificata                                 soldului (S73.-)

           Fractura coloanei vertebrale lombo-                         vatamarea obstetricala a
           sacrate NOS                                                     articulatiilor si ligamentelor
                                                                           pelviene (O71.6)
S32.83 Fractura de pelvis, parte nespecificata
                                                                       ruptura sau deplasarea
           Fractura de pelvisNOS                                           (netraumatica) a discului
                                                                           intervertebral lombar
S32.89 Alte fracturi si multiple ale pelvisului                            (M51.-)

           Fractura pelviana complexa NOS                              entorsa si intinderea
           Fractura prin compresie laterala                                muschiului si tendonului
           Fractura Malgaigne                                              abdomenului, zonei
           Fractura deschisa                                               inferioare a spatelui si
           Fractura vericala prin sfasiere                                 pelvisului (S39.0)

                                                    S33.0 Ruptura traumatica a discului
                                                                  intervertebral lombar

                                                    S33.1 Luxatie a vertebrei lombare

                                                    S33.10 Luxatie a vertebrei lombare, nivel
                                                                  nespecificat

                                                               Luxatie a coloanei vertebrale lombare
                                                               NOS

                                                    S33.11 Luxatie a vertebrei lombare L1/L2

                                                    S33.12 Luxatie a vertebrei lombare L2/L3

                                                    S33.13 Luxatie a vertebrei lombare L3/L4

                                                    S33.14 Luxatie a vertebrei lombare L4/L5

                                                    S33.15 Luxatie a vertebrei lombo-sacrate
                                                                  L5/S1

                                                    S33.2  Luxatie a articulatiei sacroiliace si
                                                           sacrococcigiene

                                                           Coccis
                                                           Sacrum

                                                    S33.3  Luxatie a altor parti si nespecificate
                                                           ale coloanei vertebrale lombare si ale
                                                           pelvisului

                                                           Os iliac (jonctiunea pubiana) (jonctiunea
                                                           sacrata)
                                                           Simfiza pubiana

                                                    S33.4 Ruptura traumatica a simfizei pubiene

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                 433
                                              Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S33.5 Entorsa si intindere a coloanei                S34.75 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              vertebrale lombare                                   L5

S33.51 Entorsa si intindere a [articulatiei]         S34.76 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              [ligamentului] lombo-sacrat                          sacrum

S33.6  Entorsa si intindere a articulatiei           S34.8  Leziuni ale altor nervi si nespecificati
S33.7  sacroiliace                                          la nivelul abdomenului, zonei
                                                            inferioare a spatelui si pelvisului
       Entorsa si intindere a altor parti si
       nespecificate ale coloanei vertebrale         S35    Leziune a vaselor de sange la
       lombare si ale pelvisului                     S35.0  nivelul abdomenului, zonei
                                                     S35.1  inferioare a spatelui si pelvisului
S34    Leziune a nervilor si maduvei                 S35.2
       spinarii lombare la nivelul                          Leziune a aortei abdominale
S34.0  abdomenului, zonei inferioare a               S35.3  Exclude: aorta NOS (S25.0)
S34.1  spatelui si pelvisului                        S35.4
                                                     S35.5  Leziune a venei cave inferioare
       Comotie si edem al maduvei spinarii
       lombare [conus medullaris]                           Vena hepatica

       Alta leziune a maduvei spinarii                      Exclude: vena cava NOS (S25.2)
       lombare [conus medullaris]
                                                            Leziune a arterelor celiace sau
       Leziune a maduvei spinarii lombare                   mezenterice
       completa/incompleta.
                                                            Artera gastrica
S34.2  Codificati de asemenea nivelul leziunii              Artera gastro-duodenala
       maduvei spinarii lombare (S34.7-).                   Artera hepatica
S34.3                                                       Artera mezenterica (inferioara)
S34.4  Leziune a radacinii nervoase a coloanei              (superioara)
S34.5  vertebrale lombare si sacrate                        Artera splenica

       Leziune a cozii de cal                               Leziune a venei porte sau splenice

       Leziune a plexului lombo-sacrat                      Vena mezenterica (inferioara)
                                                            (superioara)
       Leziune a nervilor lombari, sacrati si
       simpatici pelvieni                                   Leziune a vaselor de sange ale
                                                            rinichiului
       Ganglion sau plex celiac
       Plex hipogastric                                     Artera sau vena renala
       Plex mezenteric (inferior) (superior)
       Nervul splanhnic                                     Leziune a vaselor de sange iliace

                                                            Artera sau vena iliaca

S34.6  Leziune a nervului (nervilor)                 S35.7  Leziune a multiplelor vase de sange de
       periferic(i) al abdomenului, zonei            S35.8  la nivelul abdomenului, zonei
S34.7  inferioare a spatelui si pelvisului                  inferioare a spatelui si pelvisului
                                                     S35.9
 1915  Nivel functional al leziunii maduvei                 Leziune a altor vase de sange de la
       spinarii lombare                                     nivelul abdomenului, zonei inferioare a
                                                            spatelui si pelvisului
       Aceasta categorie urmeaza sa fie folosita
       pentru a inregistra nivelul functional al            Artera sau vena hipogastrica
       leziunii maduvei spinarii. Nivelul                   Artera sau vena ovariana
       functional al leziunii maduvei spinarii este         Artera sau vena uterina
       segmentul spinal intact cel mai de jos.
                                                            Leziune a vaselor de sange
       Codificati de asemenea tipul leziunii                nespecificate de la nivelul
       maduvei spinarii.                                    abdomenului, zonei inferioare a
                                                            spatelui si pelvisului

S34.70 Leziune functionala a maduvei spinarii,       S36    Leziune a organelor
              nivel lombar nespecificat
                                                            intraabdominale
S34.71 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              L1                                            Folositi un cod aditional de plaga

S34.72 Leziune functionala a maduvei spinarii,              deschisa S31.83 cu categoria S36 pentru a
              L2
                                                            identifica o plaga deschisa
S34.73 Leziune functionala a maduvei spinarii,
              L3                                            intraabdominala [plaga deschisa

S34.74 Leziune functionala a maduvei spinarii,              comunicand cu cavitatea abdominala].
              L4
                                                     S36.0 Leziune a splinei

                                                     S36.00 Leziune a splinei, nespecificata

                                                     S36.01 Hematom al splinei

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            434
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S36.02 Rupturi ale capsulei splinei, fara            S36.51 Leziune a colonului ascendent [partea
              perforarea majora a parenchimului                    dreapta]

S36.03 Laceratie a splinei care se intinde pana      S36.52 Leziune a colonului transvers
              la parenchim
                                                     S36.53 Leziune a colonului descendent [partea
S36.04 Perforare masiva a parenchimului                            stanga]
              splinei
                                                     S36.54 Leziune a colonului sigmoid
           Ruptura splinei
                                                     S36.59 Leziune a altor parti si multiple ale
S36.08 Alta leziune a splinei                                      colonului

           Leziune penetranta a splinei                         Leziune a apendicelui
                                                                Leziune a cecului
S36.1 Leziune a ficatului sau a vezicii biliare

S36.10 Leziune a ficatului, nespecificata            S36.6 Leziune a rectului

S36.11 Contuzie si hematom ale ficatului                        Multiple leziuni ale rectului

S36.12 Laceratie a ficatului, nespecificata          S36.7 Leziune a multiplelor organe intra-
                                                                   abdominale
S36.13 Laceratie minora a ficatului
                                                     S36.8 Leziune a altor organe intra-
           Laceratia care implica numai capsula sau                abdominale
           fara implicarea semnificativa a
           parenchimului hepatic [adica, mai putin   S36.81 Leziune a peritoneului
           de 1 cm profunzime]
                                                     S36.82 Leziune a mezenterului
S36.14 Laceratie moderata a ficatului
                                                     S36.83 Leziune a retroperitoneului
           Laceratia care implica parenchimul dar
           fara perforarea majora a parenchimului    S36.88 Leziune ale altor organe
           [adica mai putin de 10 cm lungime si mai                intraabdominale
           putin de 3 cm profunzime]
                                                     S36.9 Leziune a unui organ intra-abdominal
                                                                   nespecificat

S36.15 Laceratie majora a ficatului                  S37    Leziune a organelor urinare si

           Laceratia cu dislocare semnificativa a           pelviene
           parenchimului hepatic [adica 10 cm
           lungime si 3 cm profunzime]                      Folositi codul aditional de plaga deschisa

           Laceratii moderate multiple, cu sau fara         S31.83 cu categoria S37 pentru a
           hematom
                                                            identifica o plaga deschisa
S36.16 Alta leziune a ficatului
S36.17 Leziune a vezicii biliare                            intraabdominala [plaga deschisa
S36.18 Leziune a cailor biliare                             comunicand cu cavitatea abdominala].

                                                            Exclude: peritoneul si (S36.81)

                                                            retroperitoneul (S36.83)

S36.2 Leziune a pancreasului                         S37.0 Leziune traumatica a rinichiului
S36.20 Leziune a pancreasului, parte
                                                     S37.00 Leziune a rinchiului, nespecificata
              nespecificata
S36.21 Leziune a capului pancreasului                S37.01 Contuzie si hematom ale rinichiului
S36.22 Leziune a corpului pancreasului
S36.23 Leziune a cozii pancreasului                  S37.02 Laceratie a rinichiului
S36.29 Leziune a altor parti si multiple ale
                                                                Implicand capsula si pelvisul [sistemul de
              pancreasului                                      colectare]
                                                                Ruptura capsulei
           Caile pancreatice
                                                     S37.03 Desprindere completa a rinichiului de
S36.3 Leziune a stomacului                                         parenchim

S36.4 Leziune a intestinului subtire                            Ruptura rinichiului
S36.40 Leziune a intestinului subtire, parte
                                                     S37.1 Leziune a ureterului
              nespecificata
                                                     S37.2 Leziune a vezicii urinare

                                                     S37.20 Leziune a vezicii urinare, nespecificata

S36.41 Leziune a duodenului                          S37.21 Contuzie a vezicii urinare

S36.49 Leziune a altor parti si multiple ale         S37.22 Ruptura a vezicii urinare
              intestinului subtire
                                                                Extra-peritoneala
           Leziune pana la ileum                                Intra-peritoneala
           Leziune pana la jejun
                                                     S37.28 Alte leziune ale vezicii urinare
S36.5 Leziune a colonului
                                                                Laceratia vezicii urinare
S36.50 Leziune a colonului, parte
              nespecificata                          S37.3 Leziune a uretrei

                                                     S37.30 Leziune a uretrei, parte nespecificata

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  435
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S37.31 Leziune a uretrei membranoase               S39    Alte leziuni si nespecificate ale
S37.32 Leziune a uretrei penisului                 S39.0  abdomenului, zonei inferioare a
S37.33 Leziune a uretrei prostatice                       spatelui si pelvisului
S37.38 Leziune a altei parti a uretrei             S39.6
S37.4 Leziune traumatica a ovarului                S39.7  Leziune a muschilor si tendoanelor
S37.5 Leziune a trompei Fallope                           abdomenului, zonei inferioare a
S37.6 Leziune a uterului                           S39.8  spatelui si pelvisului
S37.7 Leziune a multiplelor organe pelviene        S39.9
S37.8 Leziune a altor organe pelviene                     Entorse si intinderi
S37.81 Leziune a glandei suprarenale
S37.82 Leziune a prostatei                                Exclude: entorse si intinderi ale
S37.83 Leziune a veziculei seminale                                       capsulei articulatiei
S37.84 Leziune a canalelor deferente                                      (ligamentului) (S33.-)
S37.88 Leziune a altui organ pelvian
                                                          Leziune a unui organ(elor) intra-
           Vagin                                          abdominal(e), cu organ(e) pelvian(e)

S37.9 Leziune a unui organ pelvian                        Leziuni multiple ale abdomenului,
              nespecificat                                zonei inferioare a spatelui si pelvisului

S38    Leziune prin zdrobire si amputatia                 Leziuni clasificabile la mai mult de una
       traumatica a unei parti din                        din categoriile S30-S39.6
S38.0  abdomen, din zona inferioara a
S38.1  spatelui si din pelvis                             Exclude: leziunile de la S36.- cu
S38.2                                                                     leziunile de la S37.-
       Codificati de asemenea sindromul de                                (S39.6)
S38.3  zdrobire (T79.5) daca se aplica.
                                                          Alte leziuni specificate ale
       Exclude: daca se cunoaste tipul de                 abdomenului, zonei inferioare a
                       leziune (de ex contuzie,           spatelui si pelvisului
                       fractura, luxatie, leziune
                       interna), codificati numai         Leziune nespecificata a abdomenului,
                       tipul de leziune                   zonei inferioare a spatelui si pelvisului

       Leziune prin zdrobire a organelor           Leziuni ale umarului si treimii
       genitale externe                            superioare a bratului (S40-S49)

       Leziune prin zdrobire a altor parti si      Include: leziunile:
       nespecificate ale abdomenului, zonei
       inferioare a spatelui si pelvisului                        - axilei

       Amputatie traumatica a organelor                           - regiunii scapulare
       genitale externe
                                                                  - umarului
       Labii (mari) (mici)
       Penis                                                      - treimii superioare a bratului [brat]
       Scrot                                                        fiind regiunea membrului superior
       Testicul                                                     intre umar si cot
       Vulva
                                                   Exclude: implicarea bilaterala a umarului si
       Amputatie traumatica a altor parti si                        treimii superioare a bratului
       nespecificate ale abdomenului, zonei                         (T00-T07)
       inferioare a spatelui si pelvisului
                                                                arsurile (T20-T31)
       Exclude: sectionarea transversala a
                       abdomenului (T05.8)                      degeratura (T33-T35)

                                                                leziunile:

                                                                  - cotului (S50-S59)

                                                                  - membrului superior, nivel
                                                                    nespecificat (T10-T11)

                                                                muscatura sau intepatura de insecta,
                                                                    veninoasa (T63.4)

                                                   S40    Leziune superficiala a umarului si
                                                   S40.0  treimii superioare a bratului

                                                   S40.7  Contuzie a umarului si treimii
                                                          superioare a bratului

                                                          Regiune axilara
                                                          Regiune scapulara

                                                          Leziuni superficiale multiple ale
                                                          umarului si treimii superioare a
                                                          bratului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            436
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S40.8 Alte leziuni superficiale ale umarului si    S42    Fractura a umarului si treimii
              treimii superioare a bratului
                                                          superioare a bratului

S40.81 Abraziune a umarului si treimii                    Folositi codul aditional de plaga deschisa
              superioare a bratului
                                                          S41.81 cu categoria S42 pentru a

S40.82 Flictena a umarului si treimii                     identifica o fractura deschisa/compusa
              superioare a bratului
                                                          [plaga deschisa comunicand cu o

S40.83 Muscatura de insecta la umar si                    fractura].
              treimea superioara a bratului
                                                   S42.0 Fractura a claviculei

S40.84 Corp strain superficial (aschie) in umar    S42.00 Fractura a claviculei, parte
              si treimea superioara a bratului                   nespecificata

S40.88 Alte leziuni superficiale ale umarului si              Clavicula NOS
              treimii superioare a bratului
                                                   S42.01 Fractura a extremitatii sternale a
S40.9  Leziuni superficiale ale umarului si                      claviculei
       treimii superioare a bratului,
       nespecificate                               S42.02 Fractura a diafizei claviculei

S41    Plaga deschisa a umarului si                S42.03 Fractura a extremitatii acromiale a
                                                                 claviculei

       treimii superioare a bratului               S42.09 Fracturi multiple ale claviculei

       Folositi un cod aditional T89.0- pentru a   S42.1 Fractura a scapulei

       indica plaga deschisa cu complicatii        S42.10 Fractura a scapulei, parte nespecificata

       datorita unui corp strain, infectiei si                Scapula NOS
                                                              Marginea umarului NOS
       vindecarii/tratamentului intarziat.

       Include: plaga deschisa comunicand cu       S42.11 Fractura a corpului scapulei
                      o fractura si luxatie
                                                   S42.12 Fractura a apofizei acromiale
       plaga deschisa a umarului si
          treimii superioare a bratului                       Acromion (apofiza)
          NOS
                                                   S42.13 Fractura a apofizei coracoide

       Exclude: amputatia traumatica a             S42.14 Fractura de cavitate glenoida si de col
                      umarului si treimii                        al scapulei
                      superioare a bratului
                      (S48.-)                      S42.19 Fracturi multiple ale scapulei

S41.0 Plaga deschisa a umarului                    S42.2 Fractura a extremitatii superioare a
                                                                 humerusului
           Centura scapulara
                                                   S42.20 Fractura a extremitatii superioare a
S41.1 Plaga deschisa a treimii superioare a                      humerusului, parte nepsecificata
              bratului
                                                              Extremitate proximala NOS
S41.7 Plagi deschise multiple ale umarului si
              bratului                             S42.21 Fractura a capului humerusului

S41.8 Plaga deschisa a altor parti si                         Fracturi a doua, trei sau patru parti din
              nespecificate ale regiunii umarului             capul humeral
                                                              Epifiza superioara
S41.80 Plaga deschisa nespecificata a altor
              parti si nespecificate ale regiunii  S42.22 Fractura a colului chirurgical al
              umarului                                           humerusului

           Axila                                   S42.23 Fractura a colului anatomic al
           Regiune scapulara                                     humerusului

S41.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a          S42.24 Fractura a marii tuberozitati a
              umaului si treimii superioare a                    humerusului
              bratului) comunicand cu o fractura
                                                   S42.29 Fractura a altor parti si multiple ale
           Codificati mai intai fractura (S42.-).                extremitatii superioare a humerusului

S41.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a                     Tuberozitate mai diminuata
              umaului si treimii superioare a
              bratului) comunicand cu o luxatie    S42.3  Fractura a diafizei humerusului

           Codificati mai intai luxatia (S43.-).          Brat NOS
                                                          Humerus NOS
                                                          Fracturile multiple ale diafizei
                                                          Treimea superioara a bratului NOS

                                                   S42.4  Fractura a extremitatii inferioare a
                                                          humerusului

                                                          Exclude: fractura cotului NOS (S52.00)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            437
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S42.40 Fractura a extremitatii inferioare a                S43.01 Luxatie anterioara a humerusului
              humerusului, parte nespecificata
                                                           S43.02 Luxatie posterioara a humerusului
           Extremitatea distala NOS
                                                           S43.03 Luxatie inferioara a humerusului

S42.41 Fractura supracondilara a humerusului               S43.08 Luxatie a altei parti a umarului

S42.42 Fractura a condilului lateral al                    S43.1  Luxatie a articulatiei acromio-
              humerusului                                         claviculare

S42.43 Fractura a condilului mijlociu al                          Clavicula
              humerusului
                                                           S43.2 Luxatie a articulatiei sterno-claviculare
S42.44 Fractura a condilului (condilelor)
              humerusului, nespecificata                   S43.3  Luxatie a altor parti si nespecificate
                                                                  ale centurii scapulare
           Apofiza articulara NOS
           Condil extern                                          Luxatie a:
           Epicondil intern                                       - scapulei
           Epifiza inferioara                                     - centurii scapulare NOS
           Epicondil mijlociu
                                                           S43.4  Entorsa si intindere a articulatiei
                                                                  umarului
S42.45 Fractura in forma de T a humerusului
              distal                                              Coraco-humeral (ligament)
                                                                  Muschi rotator al capsulei
S42.49 Alte fracturi si multiple ale extremitatii
              inferioare a humerusului                     S43.5  Entorsa si intindere a articulatiei
                                                                  acromio-claviculare
           Fractura a altor parti si multiple
           Trohlee                                                Ligamentul acromio-clavicular

S42.7 Fracturi multiple ale claviculei, scapulei           S43.6 Entorsa si intindere a ligamentului
              si humerusului                                             articulatiei sterno-claviculare
               Exclude: fracturile multiple:
                                                           S43.7  Entorsa si intindere a altor parti si
                             - numai ale claviculei               nespecificate ale centurii scapulare
                               (S42.09)
                                                                  Entorsa si intindere a centurii scapulare
                             - numai ale humerusului:             NOS

                                - extremitatea inferioara  S44    Leziune a nervilor de la nivelul
                               (S42.49)                           umarului si treimii superioare a
                                                           S44.0  bratului
                                - extremitatea superioara  S44.1  Exclude: leziunea plexului brahial
                               (S42.29)                    S44.2
                                                           S44.3                  (S14.3)
                             - numai ale scapulei          S44.4
                               (S42.19)                    S44.5  Leziune a nervului ulnar la nivelul
                                                           S44.7  treimii superioare a bratului
S42.8  Fractura a altor parti ale umarului si              S44.8  Exclude: nervul ulnar NOS (S54.0)
S42.9  treimii superioare a bratului                       S44.9
                                                                  Leziune a nervului median la nivelul
       Fractura a centurii scapulare, parte                       treimii superioare a bratului
       nespecificata                                              Exclude: nervul median NOS (S54.1)

       Fractura umarului NOS                                      Leziune a nervului radial la nivelul
                                                                  treimii superioare a bratului
S43    Luxatie, entorsa si intindere a                            Exclude: nervul radial NOS (S54.2)
       articulatiilor si ligamentelor
       centurii umarului                                          Leziune a nervului axilar

       Folositi codul aditional de plaga deschisa                 Leziune a nervului musculo-cutanat

       S41.82 cu subcategoriile S43.0-S43.3                       Leziune a nervului cutanat senzitiv la
                                                                  nivelul umarului si treimii superioare a
       pentru a idenitifica o luxatie deschisa                    bratului

       [plaga deschisa comunicand cu o luxatie].                  Leziune a nervilor multipli la nivelul
                                                                  umarului si treimii superioare a
       Exclude: entorsa si intinderea                             bratului
                      muschiului si tendonului la
                      nivelul umarului si treimii                 Leziune a altor nervi la nivelul
                      superioare a bratului (S46)                 umarului si treimii superioare a
                                                                  bratului
S43.0  Luxatie a articulatiei umarului
       [articulatie gleno-humerala]                               Leziune a unui nerv nespecificat la
                                                                  nivelul umarului si treimii superioare a
       Humerus, extremitatea proximala                            bratului

S43.00 Luxatie a umarului, nespecificata

           Articulatie gleno-humerala NOS
           Humerus NOS

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            438
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S45    Leziune a vaselor de sange la                 S47    Leziune prin zdrobire a umarului si
       nivelul umarului si treimii                          treimii superioare a bratului
S45.0  superioare a bratului
S45.1  Exclude: leziunea:                                   Codificati de asemenea sindromul de
S45.2                                                       zdrobire (T79.5) daca se aplica.
S45.3                - arterei subclaviculare
S45.7                  (S25.1)                              Exclude: leziunea prin zdrobire a
S45.8                                                                       cotului (S57.0)
S45.9                - venei subclaviculare
S46                    (S25.3)                                          daca se cunoaste tipul de
                                                                            leziune (de ex contuzie,
S46.0  Leziune a arterei axilare                                            fractura, luxatie, leziune
S46.1                                                                       interna), codificati numai
S46.2  Leziune a arterei brahiale                                           tipul de leziune
S46.3
S46.7  Leziune a venei axilare sau brahiale          S48    Amputatie traumatica a umarului
S46.8                                                       si treimii superioare a bratului
       Leziune a venei superficiale la nivelul       S48.0  Exclude: amputatia traumatica:
S46.9  umarului si treimii superioare a              S48.1
       bratului                                      S48.9                - la nivelul cotului (S58.0)

       Leziune a vaselor de sange multiple la                             - a membrului superior,
       nivelul umarului si treimii superioare a                             nivel nespecificat (T11.6)
       bratului
                                                            Amputatie a traumatica a articulatiei
       Leziune a altor vase de sange la                     umarului
       nivelul umarului si treimii superioare a
       bratului                                             Amputatie a traumatica la nivelul
                                                            dintre umar si cot
       Leziune a unui vas de sange
       nespecificat la nivelul umarului si                  Amputatie a traumatica a umarului si
       treimii superioare a bratului                        treimii superioare a bratului, nivel
                                                            nespecificat
       Leziune a muschiului si tendonului
       la nivelul umarului si treimii                S49    Alte leziuni si nespecificate ale
       superioare a bratului                                umarului si treimii superioare a
       Include: entorsa si intinderea                S49.7  bratului
       Exclude: leziunea muschiului si                1907
                                                            Leziuni multiple ale umarului si treimii
                       tendonului la cot sau sub el  S49.8  superioare a bratului
                       (S56.-)                       S49.9
                                                            Leziuni clasificabile la mai mult decat una
                   entorsele si intinderile                 din categoriile S40-S48
                       capsulei articulatiei
                       (ligamentului) (S43.-)               Alte leziuni specificate ale umarului si
                                                            treimii superioare a bratului
       Leziune a tendonului muschiului
       rotator al umarului                                  Leziune nespecificata a umarului si
                                                            treimii superioare a bratului
       Leziune a muschiului si tendonului
       capului lung al bicepsului                    Leziuni ale cotului si antebratului
                                                     (S50-S59)
       Leziune a muschiului si a tendonului
       altor parti ale bicepsului                    Exclude: implicarea bilaterala a cotului si
                                                                      antebratului (T00-T07)
       Leziune a muschiului si tendonului
       tricepsului                                                arsurile (T20-T31)

       Leziune a muschilor si tendoanelor                         degeratura (T33-T35)
       multiple la nivelul umarului si treimii
       superioare a bratului                                      leziunile:

       Leziune a altor muschi si tendoane la                        - bratului, nivel nespecificat (T10-
       nivelul umarului si treimii superioare a                       T11)
       bratului
                                                                    - pumnului si mainii (S60-S69)
       Infraspinos (muschi)
       Subcapsular (muschi)                                       muscatura sau intepatura de insecta,
       Supraspinos (muschi)                                           veninoasa (T63.4)

       Leziune a unui muschi si tendon               S50    Leziune superficiala a antebratului
       nespecificat la nivelul umarului si           S50.0  Exclude: leziunea superficiala a
       treimii superioare a bratului
                                                                            pumnului si mainii (S60.-)

                                                            Contuzie a cotului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            439
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S50.1 Contuzie a altor parti si nespecificate         S52.0 Fractura a extremitatii superioare a
              ale antebratului                                      ulnei

S50.7 Leziuni superficiale multiple ale               S52.00 Fractura a extremitatii superioare a
              antebratului                                          ulnei, parte nespecificata

S50.8 Alte leziuni superficiale ale                              Cot NOS
              antebratului                                       Extremitatea proximala a ulnei NOS

S50.81 Abraziune a antebratului                       S52.01 Fractura a apofizei olecranului ulnei

S50.82 Flictena a antebratului                        S52.02 Fractura a apofizei coronoide a ulnei

S50.83 Muscatura de insecta pe antebrat               S52.09 Alte fracturi si multiple ale extremitatii
                                                                    superioare a ulnei
S50.84 Corp strain superficial (aschie) in
              antebrat                                S52.1 Fractura a extremitatii superioare a
                                                                    radiusului
S50.88 Alte leziuni superficiale ale
              antebratului                            S52.10 Fractura a extremitatii superioare a
                                                                    radiusului, parte nespecificata
           Alta leziune superficiala a cotului NOS
                                                                 Extremitatea proximala a radiusului NOS
S50.9  Leziune superficiala a antebratului,
       nespecificata                                  S52.11 Fractura a capului radiusului

       Leziune superficiala a cotului NOS             S52.12 Fractura a colului radiusului

S51    Plaga deschisa a antebratului                  S52.19 Alte fracturi si multiple ale extremitatii
                                                                    superioare a radiusului
       Folositi codul aditional T89.0- pentru a
                                                      S52.2 Fractura a diafizei ulnei
       indica plaga deschisa cu complicatii
                                                      S52.20 Fractura a diafizei ulnei, parte
       datorita unui corp strain, infectiei si                      nespecificata

       vindecarii/tratamentului intarziat.                       Ulna NOS

       Include: plaga deschisa comunicand cu          S52.21 Fractura a diafizei proximale a ulnei cu
                      o fractura si luxatie                         luxatia capului radiusului

       plaga deschisa a antebratului                             Fractura-luxatia Monteggia
          NOS
                                                      S52.3 Fractura a diafizei radiusului
       Exclude: plaga deschisa a pumnului si
                      mainii (S61.-)                  S52.30 Fractura a diafizei radiusului, parte
                                                                    nespecificata
       amputatia traumatica a
          antebratului (S58.-)                                   Radius NOS

S51.0 Plaga deschisa a cotului                        S52.31 Fractura a diafizei distale a radiusului
                                                                    cu luxatie a capului ulnei
S51.7 Plagi deschise multiple ale antebratului
                                                                 Fractura-luxatia Galeazzi
S51.8 Plaga deschisa a altor parti ale
              antebratului                            S52.4 Fractura a diafizelor atat ale ulnei cat
                                                                    si ale radiusului
S51.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a
              antebratului) comunicand cu o fractura  S52.5 Fractura a extremitatii inferioare a
                                                                    radiusului
           Codificati mai intai fractura (S52.-).
                                                      S52.50 Fractura a extremitatii inferioare a
S51.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a                           radiusului, nespecificata
              antebratului) comunicand cu o luxatie
                                                                 Extremitatea distala NOS
           Codificati mai intai luxatia (S53.-).
                                                      S52.51 Fractura a extremitatii inferioare a
S51.88 Plaga deschisa a altor parti ale                             radiusului cu angulare dorsala
              antebratului
                                                                 Fractura Colles
S51.9 Plaga deschisa a antebratului, parte
              nespecificata                           S52.52 Fractura a extremitatii inferioare a
                                                                    radiusului cu angulare volara
S52    Fractura a antebratului
                                                                 Fractura Barton
       Folositi codul aditional pentru plaga                     Fractura Smith

       deschisa S51.81 cu categoria S52 pentru a      S52.59 Alte fracturi si multiple ale extremitatii
                                                                    inferioare a radiusului
       identifica o fractura deschisa/compusa
                                                                 Fractura intraarticulara
       [plaga deschisa comunicand cu o
                                                      S52.6 Fractura a extremitatii inferioare atat a
       fractura].                                                   ulnei cat si a radiusului

       Exclude: fractura la nivelul pumnului si

                   mainii (S62.-)

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        440
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S52.7  Fracturi multiple ale antebratului           S53.44 Entorsa si intindere ulno-humerala
       Exclude: fracturile atat ale ulnei cat si                  (articulatie)

                       ale radiusului:              S53.48 Entorsa si intindere a altei parti a
                                                                  cotului
                     - extremitatea inferioara
                       NOS (S52.6)

S52.8                - diafizele (S52.4)            S54    Leziune a nervilor de la nivelul
S52.9                                               S54.0  antebratului
       Fractura a altor parti ale antebratului      S54.1  Exclude: leziunea nervilor de la nivelul

       Capul ulnei                                                         pumnului si mainii (S64.-)
       Extremitatea inferioara a ulnei
       Ulna stiloida                                       Leziune a nervului ulnar la nivelul
       Extremitatile inferioara si superioara ale          antebratului
       antebratului NOS
                                                           Nerv ulnar NOS
       Fractura a antebratului, parte
       nespecificata                                       Leziune a nervului median la nivelul
                                                           antebratului

                                                           Nerv median NOS

S53    Luxatie, entorsa si intindere a              S54.2  Leziune a nervului radial la nivelul
       articulatiilor si ligamentelor                      antebratului
S53.0  cotului                                      S54.3
S53.1                                               S54.7  Nerv radial NOS
       Folositi codul aditional de plaga deschisa   S54.8
       S51.82 cu subcategoriile S53.0-S53.1         S54.9  Leziune a nervului senzitiv cutanat la
       pentru a identifica luxatia deschisa [plaga         nivelul antebratului
       deschisa comunicand cu o luxatie].
                                                           Leziune a mai multor nervi la nivelul
       Exclude: entorsa si intinderea                      antebratului
                       muschiului si tendonului
                       antebratului (S56)                  Leziune a altor nervi la nivelul
                                                           antebratului
       Luxatie a capului radial
                                                           Leziune a unui nerv nespecificat la
       Articulatia radio-humerala                          nivelul antebratului

       Exclude: fractura-luxatia Monteggia          S55    Leziune a vaselor de sange la
                       (S52.21)                            nivelul antebratului
                                                           Exclude: leziunea:
       Luxatie a altor parti si nespecificate
       ale cotului                                                       - vaselor de sange la nivelul
                                                                           pumnului si mainii (S65.-)
       Articulatia ulno-humerala
                                                                         - vaselor brahiale (S45.1-
       Exclude: luxatia numai a capului radial                             S45.2)
                       (S53.0)

       fractura-luxatia Galeazzi                    S55.0 Leziune a arterei ulnare la nivelul
          (S52.31)                                                antebratului

S53.10 Luxatie a cotului, nespecificata             S55.1  Leziune a arterei radiale la nivelul
S53.11 Luxatie anterioara a cotului                 S55.2  antebratului
S53.12 Luxatie posterioara a cotului                S55.7
S53.13 Luxatie mediana a cotului                    S55.8  Leziune a unei vene la nivelul
S53.14 Luxatie laterala a cotului                   S55.9  antebratului
S53.18 Alta luxatie a cotului
S53.2 Ruptura traumatica a ligamentului                    Leziune a mai multor vase de sange la
                                                           nivelul antebratului
              colateral radial
S53.3 Ruptura traumatica a ligamentului                    Leziune a altor vase de sange la
                                                           nivelul antebratului
              colateral ulnar
                                                           Leziune a unui vas de sange
                                                           nespecificat la nivelul antebratului

S53.4 Entorsa si intindere a cotului

S53.40 Entorsa si intindere a cotului, parte
              nespecificata

S53.41 Entorsa si intindere a ligamentului
              colateral radial

S53.42 Entorsa si intindere a ligamentului
              colateral ulnar

S53.43 Entorsa si intindere radio-humerala
              (articulatie)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            441
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S56    Leziune a muschiului si tendonului          S58.9 Amputatie traumatica a antebratului,
       la nivelul antebratului                                   nivel nespecificat
S56.0  Include: entorse si intinderi
S56.1  Exclude: leziunea muschiului si             S59    Alte leziuni si nespecificate ale
S56.2                                                     antebratului
S56.3                  tendonului la nivelul sau   S59.7  Exclude: alte leziuni si nespecificate ale
S56.4                  sub articulatia pumnului     1907
S56.5                  (S66.-)                     S59.8                  pumnului si mainii (S69.-)
S56.7                                              S59.9
S56.8              entorsele si intinderile               Leziuni multiple ale antebratului
S57                    capsulei articulatiei
                       (ligamentului) (S53.4)             Leziuni clasificabile la mai mult decat una
S57.0                                                     din categoriile S50-S58.
S57.8  Leziune a muschiului si tendonului
S57.9  flexor al policelui la nivelul                     Alte leziuni specificate ale antebratului
S58    antebratului
S58.0                                                     Leziune nespecificata a antebratului
S58.1  Leziune a muschiului si tendonului
       flexor al altui deget (altor degete) la     Leziuni ale pumnului si mainii
       nivelul antebratului                        (S60-S69)

       Leziune a altui muschi si tendon flexor     Exclude: implicarea bilaterala a pumnului si
       la nivelul antebratului                                      mainii (T00-T07)

       Leziune a muschilor si tendoanelor                       arsurile (T20-T31)
       extensoare si abductoare ale policelui
       la nivelul antebratului                                  degeratura (T33-T35)

       Leziune a muschiului si tendonului                       leziunile bratului, nivel nespecificat
       extensor al altor degete la nivelul                          (T10-T11)
       antebratului
                                                                muscatura si intepatura de insecta,
       Leziune a altui muschi si tendon                             veninoasa (T63.4)
       extensor la nivelul antebratului
                                                   S60    Leziune superficiala a pumnului si
       Leziune a mai multor muschi si              S60.0  mainii
       tendoane la nivelul antebratului
                                                          Contuzie a degetului (degetelor) fara
       Leziune a altor muschi si tendoane si              leziunea unghiei
       nespecificati la nivelul antebratului
                                                          Contuzie a degetului (degetelor) NOS
       Leziune prin zdrobire a
       antebratului                                       Exclude: contuzia implicand unghia
                                                                          (matrice) (S60.1)
       Codificati de asemenea sindromul de
       zdrobire (T79.5) daca se aplica.            S60.1 Contuzie a degetului (degetelor) cu
                                                                 leziunea unghiei
       Exclude: leziunea prin zdrobire a
                       pumnului si mainii (S67.-)  S60.2 Contuzie a altor parti ale pumnului si
                                                                 mainii
                   daca se cunoaste tipul de
                       leziune (de ex contuzie,    S60.7 Leziuni superficiale multiple ale
                       fractura, luxatie, leziune                pumnului si mainii
                       interna) codificati numai
                       tipul de leziune            S60.8 Alte leziuni superficiale ale pumnului si
                                                                 mainii
       Leziune prin zdrobire a cotului
                                                   S60.81 Abraziune a pumnului si mainii
       Leziune prin zdrobire a altor parti ale
       antebratului                                S60.82 Flictena a pumnului si mainii

       Leziune prin zdrobire a antebratului,       S60.83 Muscatura de insecta a pumnului si
       parte nespecificata                                       mainii

       Amputatie traumatica a                      S60.84 Corp strain superficial (aschie) in
       antebratului                                              pumn si mana
       Exclude: amputatia traumatica a
                                                   S60.88 Alte leziuni superficiale ale pumnului si
                       pumnului si mainii (S68.-)                mainii

       Amputatie traumatica a articulatiei         S60.9 Leziune superficiala a pumnului si
       cotului                                                   mainii, nespecificata

       Amputatie traumatica la nivelul dintre
       cot si pumn

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            442
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S61    Plaga deschisa a pumnului si                S62.12 Fractura a osului piramidal al pumnului

       mainii                                                 Os cuneiform

       Folositi codul aditional T89.0- pentru a    S62.13 Fractura a osului pisiform

       indica plaga deschisa cu complicatii        S62.14 Fractura a osului trapez

       datorita unui corp strain, infectiei si                Os poliangular mai mare

       vindecarii/tratamentului intarziat.         S62.15 Fractura a osului trapezoidal

       Include: plaga deschisa comunicand cu                  Os poliangular mai mic
                      o fractura si luxatie
                                                   S62.16 Fractura a osului capitat
               plaga deschisa a pumnului si
                  mainii NOS                                  Osul mare

       Exclude: amputatia traumatica a             S62.17 Fractura a osului cu carlig
                      pumnului si mainii (S68.-)
                                                              Os unciform
S61.0  Plaga deschisa a degetului (degetelor)
       fara vatamarea unghiei                      S62.19 Fractura a altor si multiple oase
                                                                 carpiene
       Plaga deschisa a degetului (degetelor)
       NOS                                         S62.2 Fractua ra primului metacarpian
       Plaga deschisa a policelui
                                                   S62.20 Fractura a primului metacarpian, parte
       Exclude: plaga deschisa implicand                         nespecificata
                       unghea (matrice) (S61.1)
                                                   S62.21 Fractura a bazei primului metacarpian
S61.1  Plaga deschisa a degetului (degetelor)
       cu vatamarea unghiei                                   Fractura-luxatia Bennett

       Police (cu vatamarea unghiei)               S62.22 Fractura a diafizei primului
                                                                 metacarpian
S61.7 Plagi deschise multiple ale pumnului si
              mainii                               S62.23 Fractura a colului primului
                                                                 metacarpian
S61.8 Plaga deschisa a altor parti ale
              pumnului si mainii                   S62.24 Fractura a capului primului
                                                                 metacarpian
S61.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a
              pumnului si mainii) comunicand cu o  S62.3 Fractura a altui os metacarpian
              fractura                                            Exclude: fractura primului metacarpian
                                                                                  (S62.2-)
           Codificati mai intai fractura (S62.-).
                                                   S62.30 Fractura a altui os (oase)
S61.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a                        metacarpian(e), parte nespecificata
              pumnului si mainii) comunicand cu o
              luxatie                              S62.31 Fractura a bazei altui os (oase)
                                                                 metacarpian(e)
           Codificati mai intai luxatia (S63.-).
                                                   S62.32 Fractura a diafizei altui os (oase)
S61.88 Plaga deschisa a altor parti ale                          metacarpian(e)
              pumnului si mainii
                                                   S62.33 Fractura a colului altui os (oase)
           Palma                                                 metacarpian(e)

S61.9 Plaga deschisa a pumnului si a unei          S62.34 Fractura a capului altui os (oase)
              parti a mainii, parte nespecificata                metacarpian(e)

                                                   S62.4 Fracturi multiple ale metacarpienelor

S62    Fractura la nivelul pumnului si             S62.5 Fractura a policelui
                                                   S62.50 Fractura a policelui, parte
       mainii
                                                                 nespecificata
       Folositi codul aditional de plaga deschisa  S62.51 Fractura a falangei proximale a

       S61.81 cu categoria S62 pentru a                          policelui
                                                   S62.52 Fractura a falangei distale a policelui
       identifica o fractura deschisa/compusa      S62.6 Fractura a altui deget

       [plaga deschisa comunicand cu o                            Exclude: fractura policelui (S62.5-)

       fractura].                                  S62.60 Fractura a falangei, parte nespecificata

       Exclude: fractura partilor distale ale

                   ulnei si radiusului (S52.-)

                                                   S62.61 Fractura a falangei proximale

S62.0 Fractura a osului navicular [scafoid] al     S62.62 Fractura a falangei medii
              mainii                               S62.63 Fractura a falangei distale
                                                   S62.7 Fracturi multiple ale degetelor
S62.1 Fractura a altui os (oase) carpal(e)         S62.8 Fractura a altor parti si nespecificate

S62.10 Fractura a osului carpal, nespecificata                   ale pumnului si mainii

S62.11 Fractura a osului semilunar al mainii

           Os semilunar

                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                        443
                                                   Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S63    Luxatie, entorsa si intindere a                S63.58 Entorsa si intindere a altor parti ale
       articulatiilor si ligamentelor la                            pumnului

       nivelul pumnului si mainii                                Articulatie radio-ulnara, distala

       Folositi codul aditional de plaga deschisa     S63.6 Entorsa si intindere a degetului
                                                                    (degetelor)
       S61.82 cu subcategoriile S63.0-S63.3

       pentru a identifica o luxatie deschisa         S63.60 Entorsa si intindere a degetului
                                                                    (degetelor), parte nespecificata
       [plaga deschisa comunicand cu o luxatie].
                                                                 Falanga, mana NOS
       Exclude: entorsa si intinderea                            Police NOS
                      muschiului si tendonului la
                      nivelul pumnului si mainii      S63.61 Entorsa si intindere a articulatiei
                      (S66)                                         metacarpo-falangiene

S63.0 Luxatie a pumnului                              S63.62 Entorsa si intindere a articulatiei
                                                                    interfalangiene, mana
S63.00 Luxatie a pumnului, parte
              nespecificata                           S63.68 Entorsa si intindere a altor parti ale
                                                                    degetului
           Extremitate distala, radiala NOS
           Extremitate distala, ulna NOS              S63.7       Entorsa si intindere a altor parti si
                                                                  nespecificate ale pumnului si mainii
S63.01 Luxatie a articulatiei radio-ulnare,
              distale                                             Articulatie mediocarpiana

S63.02 Luxatie a articulatiei radio-carpiene          S64         Leziune a nervilor la nivelul
                                                      S64.0       pumnului si mainii
S63.03 Luxatie a articulatiei mediocarpiene           S64.1
                                                      S64.2       Leziune a nervului ulnar la nivelul
S63.04 Luxatie a articulatiei carpo-                  S64.3       pumnului si mainii
              metacarpiene                            S64.4
                                                      S64.7       Leziune a nervului median la nivelul
           Osul metacarpian, extremitatea proximala   S64.8       pumnului si mainii
                                                      S64.9
S63.08 Luxatie a altei parti a pumnului                           Leziune a nervului radial la nivelul
                                                                  pumnului si mainii
           Os carpian, NOS
                                                                  Leziune a nervului digital al policelui
S63.1 Luxatie a degetului
                                                                  Leziune a nervului digital al altui deget
S63.10 Luxatie a degetului, parte
              nespecificata                                       Leziune a nervilor multipli la nivelul
                                                                  pumnului si mainii
           Falanga mainii NOS
           Police NOS                                             Leziune a altor nervi la nivelul
                                                                  pumnului si mainii
S63.11 Luxatie a articulatiei metacarpo-
              falangiene                                          Leziune a unui nerv nespecificat la
                                                                  nivelul pumnului si mainii
           Metacarpian (os), extremitate distala

S63.12 Luxatie a articulatiei interfalangiene,
              mana

S63.2 Luxatii multiple ale degetelor

S63.3  Ruptura traumatica a ligamentului              S65         Leziune a vaselor de sange la
       pumnului si a carpului                         S65.0       nivelul pumnului si mainii
                                                      S65.1
       Colaterala, pumn                               S65.2       Leziune a arterei ulnare la nivelul
       Radio-carpian (ligament)                       S65.3       pumnului si mainii
       Ulno-carpiana (palmara)                        S65.4
                                                      S65.5       Leziune a arterei radiale la nivelul
S63.4  Ruptura traumatica a ligamentului              S65.7       pumnului si mainii
       degetului, la articulatiile metacarpo-         S65.8
       falangiene si interfalangiene                  S65.9       Leziune a arcului palmar superficial

       Colaterala                                                 Leziune a arcului palmar profund
       Palmara
       Placa volara                                               Leziune a vasului (vaselor) de sange
                                                                  al(e) policelui
S63.5 Entorsa si intindere a pumnului
                                                                  Leziune a vasului (vaselor) de sange
S63.50 Entorsa si intindere a pumnului, parte                     al(e) altui deget
              nespecificata
                                                                  Leziune a vasului (vaselor) de sange la
S63.51 Entorsa si intindere a articulatiei                        nivelul pumnului si mainii
              carpiene
                                                                  Leziune a altor vase de sange la
S63.52 Entorsa si intindere a articulatiei radio-                 nivelul pumnului si mainii
              carpiene, a ligamentului radio-carpian
                                                                  Leziune a vasului de sange
S63.53 Entorsa si intindere a articulatiei                        nespecificat la nivelul pumnului si
              carpo-metacarpiene                                  mainii

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        444
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S66    Leziune a muschiului si tendonului           S68.3  Amputatie traumatica asociata a (unei
       la nivelul pumnului si mainii                       parti a) degetului (degetelor) cu alte
S66.0  Include: entorsele si intinderile            S68.4  parti ale pumnului si mainii
S66.1  Exclude: entorsele si intiderile capsulei    S68.8
S66.2                                               S68.9  Amputatie traumatica a mainii la
S66.3                  articulatiei (ligamentului)         nivelul pumnului
S66.4                  (S63.-)
S66.5                                                      Amputatie traumatica a altor parti ale
S66.6  Leziune a muschiului si tendonului flexor           pumnului si mainii
S66.7  al policelui la nivelul pumnului si mainii
S66.8                                                      Amputatie traumatica a pumnului si
S66.9  Leziune a muschiului si tendonului                  mainii, nivel nespecificat
       flexor al altui deget la nivelul pumnului
S67    si mainii                                    S69    Alte leziuni si nespecificate ale
                                                    S69.7  pumnului si mainii
S67.0  Leziune a muschiului si tendonului            1907
S67.8  extensor al policelui la nivelul                    Leziuni multiple ale pumnului si mainii
S68    pumnului si mainii                           S69.8
S68.0                                               S69.9  Leziuni clasificabile la mai multe decat
S68.1  Leziune a muschiului si tendonului                  una din categoriile S60-S68
S68.2  extensor al altui deget la nivelul
       pumnului si mainii                                  Alte leziuni specificate ale pumnului si
                                                           mainii
       Leziune a muschiului si tendonului
       intrinsec al policelui la nivelul                   Leziune nespecificata a pumnului si
       pumnului si mainii                                  mainii

       Leziune a muschiului si tendonului           Leziuni ale soldului si coapsei
       intrinsec al altui deget la nivelul          (S70-S79)
       pumnului si mainii
                                                    Exclude: implicarea bilaterala a soldului si
       Leziuni multiple ale muschilor flexori si                     coapsei (T00-T07)
       tendoanelor la nivelul pumnului si
       mainii                                                    arsurile (T20-T31)

       Leziune a multiplilor muschi si                           degeraturile (T33-T35)
       tendoane extensoare la nivelul
       pumnului si mainii                                        leziunile piciorului, nivel nespecificat
                                                                     (T12-T13)
       Leziune a altor muschi si tendoane la
       nivelul pumnului si mainii                                muscatura sau intepatura de insecta,
                                                                     veninoasa (T63.4)
       Leziune a unui muschi si tendon
       nespecificat la nivelul pumnului si          S70    Leziune superficiala a soldului si
       mainii                                              coapsei

       Leziune prin zdrobire a pumnului             S70.0 Contuzie a soldului
       si mainii
                                                    S70.1 Contuzie a coapsei
       Codificati de asemenea sindromul de
       zdrobire (T79.5) daca se aplica.             S70.7 Leziuni superficiale multiple ale
                                                                  soldului si coapsei
       Exclude: daca tipul de leziune este
                       cunoscut (de ex contuzie,    S70.8 Alte leziuni superficiale ale soldului si
                       fractura, luxatie, leziune                 coapsei
                       interna) codificati numai
                       tipul de leziune             S70.81 Abraziune a soldului si coapsei

       Leziune prin zdrobire a policelui si a       S70.82 Flictena a soldului si coapsei
       altui deget(e)
                                                    S70.83 Muscatura de insecta pe sold si coapsa
       Leziune prin zdrobire a altor parti si
       nespecificate ale pumnului si mainii         S70.84 Corp strain superficial (aschie) in sold
                                                                  si coapsa
       Amputatie traumatica a pumnului
       si mainii                                    S70.88 Alte leziuni superficiale ale soldului si
                                                                  coapsei
       Amputatie traumatica a policelui
       (completa) (partiala)                        S70.9 Leziune superficiala a soldului si
                                                                  coapsei nespecificata
       Amputatie traumatica a unui singur
       deget (completa) (partiala)

       Amputatie traumatica a doua sau mai
       multe degete (completa) (partiala)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            445
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S71  Plaga deschisa a soldului si                   S72.10 Fractura a sectiunii trohanteriene a
                                                                  femurului, nespecificata
     coapsei
                                                               Trohanterul mare
     Folositi codul aditional T89.0- pentru a                  Trohanterul mic
                                                               Transtrohanterian
     indica plaga deschisa cu complicatii
     datorita unui corp strain, infectiei si        S72.11 Fractura a sectiunii intertrohanteriene
     vindecarii/tratamentului intarziat.                          a femurului

     Include: plaga deschisa comunicand cu          S72.2 Fractura subtrohanteriana
                    o fractura sau luxatie
                                                    S72.3 Fractura a diafizei femurale
                plaga deschisa a soldului si
                    coapsei                         S72.4 Fractura a extremitatii inferioare a
                                                                  femurului
     Exclude: amputatia traumatica a
                    soldului si coapsei (S78.-)     S72.40 Fractura a extremitatii inferioare a
                                                                  femurului, parte nespecificata
S71.0 Plaga deschisa a soldului
                                                    S72.41 Fractura a condilului femural
S71.1 Plaga deschisa a coapsei
                                                    S72.42 Fractura a epifizei (separare)
S71.7 Plagi deschise multiple ale soldului si                     inferioare a femurului
              coapsei
                                                    S72.43 Fractura supracondilara a femurului
S71.8 Plaga deschisa a altor parti si
              nespecificate ale centurii pelviene   S72.44 Fractura intercondilara a femurului

S71.80 Plaga deschisa a altor parti si                         Fractura in forma de T a femurului
              nespecificate ale centurii pelviene
                                                    S72.7 Fracturi multiple ale femurului
S71.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a
              soldului si coapsei) comunicand cu o  S72.8 Fracturi ale altor parti ale femurului
              fractura
                                                    S72.9 Fractura a femurului, parte
           Codificati mai intai fractura (S72.-).                 nespecificata

S71.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a           S73          Luxatie, entorsa si intindere a
              soldului si coapsei) comunicand cu o
              luxatie                                            articulatiei si ligamentelor soldului

           Codificati mai intai luxatia (S73.-).                 Folositi codul aditional de plaga deschisa

                                                                 S71.82 cu subcategoriile S73.0- pentru a

S72  Fractura a femurului                                        identifica o luxatie deschisa [plaga

     Folositi codul aditional de plaga deschisa                  deschisa comunicand cu o luxatie].

     S71.81 cu categoria S72 pentru a                            Exclude: entorsa si intinderea
                                                                                muschiului si tendonului la
     identifica o fractura deschisa/compusa                                     nivelul soldului si coapsei
                                                                                (S76)
     [plaga deschisa comunicand cu o

     fractura].

S72.0 Fractura a colului femural                    S73.0        Luxatie a soldului

S72.00 Fractura a colului femural, parte                         Acetabulum
              nespecificata                                      Femur, proximal

S72.01 Fractura a sectiunii intracapsulare a        S73.00 Luxatie a soldului, nespecificata
              femurului
                                                    S73.01 Luxatie posterioara a soldului

S72.02 Fractura a epifizei superioare               S73.02 Luxatie anterioara a soldului
              (separare) a femurului
                                                    S73.08 Alta luxatie a soldului

S72.03 Fractura a sectiunii subcapitale a           S73.1 Entorsa si intindere a soldului
              femurului
                                                    S73.10 Entorsa si intindere a soldului, parte
S72.04 Fractura a sectiunii medii cervicale a                     nespecificata
              femurului
                                                               Sold NOS
           Transcervical NOS
                                                    S73.11 Entorsa si intindere ilio-femurala
S72.05 Fractura a bazei colului femural                           (ligament)

           Sectiune cervico-trohanteriana           S73.12 Entorsa si intindere ischio-capsulara
                                                                  (ligament)
S72.08 Fractura a altor parti ale colului
              femural                               S73.18 Entorsa si intindere a altor localizari
                                                                  specificate ale soldului
           Fractura soldului NOS
           Capul femurului

S72.1 Fractura pertrohanteriana                     S74          Leziune a nervilor la nivelul
                                                                 soldului si coapsei

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       446
                                                  Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S74.0  Leziune a nervului sciatic la nivelul      S77    Leziune prin zdrobire a soldului si
S74.1  soldului si coapsei                               coapsei
S74.2                                             S77.0
S74.7  Leziune a nervului femural la nivelul      S77.1  Codificati de asemenea sindromul de
S74.8  soldului si coapsei                        S77.2  zdrobire (T79.5) daca se aplica.
S74.9
       Leziune a nervului cutanat senzitiv la            Exclude: daca se cunoaste tipul de
S75    nivelul soldului si coapsei                                       leziune (de ex contuzie,
                                                                         fractura, luxatie, leziune
S75.0  Leziune a nervilor multipli la nivelul                            interna), codificati numai
S75.1  soldului si coapsei                                               tipul de leziune
S75.2
       Leziune a altor nervi la nivelul soldului         Zdrobire traumatica a soldului
S75.7  si coapsei
S75.8                                                    Leziune prin zdrobire a coapsei
S75.9  Leziune a unui nerv nespecificat la
       nivelul soldului si coapsei                       Leziune prin zdrobire a soldului cu
S76                                                      coapsa

S76.0  Leziune a vaselor de sange la              S78    Amputatie traumatica a soldului si
S76.1  nivelul soldului si coapsei                       coapsei
S76.2  Exclude: artera poplitee (S85.0)           S78.0  Exclude: amputatia traumatica a
S76.3                                             S78.1
S76.4  Leziune a arterei femurale                 S78.9                  membrului inferior, nivel
S76.7                                                                    nespecificat (T13.6)
       Leziune a venei femurale la nivelul
       soldului si coapsei                               Amputatie traumatica a articulatiei
                                                         soldului
       Leziune a venei safene mari la nivelul
       soldului si coapsei                               Amputatie traumatica la nivelul dintre
       Exclude: vena safena mare NOS                     sold si genunchi

                       (S85.3)                           Amputatie traumatica a soldului si
                                                         coapsei, nivel nespecificat
       Leziune a vaselor de sange multiple la
       nivelul soldului si coapsei

       Leziune a altor vase de sange la           S79    Alte leziuni si nespecificate ale
       nivelul soldului si coapsei                       soldului si coapsei
                                                  S79.7
       Leziune a unui vas de sange                 1907  Leziuni multiple ale soldului si coapsei
       nespecificat la nivelul soldului si
       coapsei                                           Leziuni clasificabile la mai mult decat una
                                                         din categoriile S70-S78

       Leziune a muschiului si tendonului         S79.8  Alte leziuni specificate ale soldului si
       la nivelul soldului si coapsei             S79.9  coapsei

       Include: entorse si intinderi                     Leziuni nespecificate ale soldului si
                                                         coapsei
       Exclude: entorsele si intinderile
                       capsulei articulatiei      Leziuni ale genunchiului si partii
                       (ligament) soldului si     inferioare a gambei (S80-S89)
                       coapsei (S73.1)

       Leziune a muschiului si tendonului         Include: fractura:
       soldului
                                                                 - gleznei si maleolei
       Leziune a muschiului cvadriceps si
       tendonului                                                - genunchiului

       Leziune a muschiului aductor al                           - partii inferioare a gambei [gamba],
       coapsei si tendonului                                       fiind regiunea membrului inferior
                                                                   intre genunchi si glezna
       Leziune a muschiului si tendonului din
       grupul de muschi posteriori la nivelul     Exclude: implicarea bilaterala a genunchiului si
       coapsei                                                     partii inferioare a gambei (T00-T07)

       Leziune a altor muschi si tendoane                      arsurile (T20-T31)
       nespecificate la nivelul coapsei
                                                               degeratura (T33-T35)
       Leziuni multiple ale muschilor si
       tendoanelor la nivelul soldului si                      leziunile:
       coapsei                                                   - gleznei si piciorului, exceptand
                                                                   fractura de glezna si maleola (S90-
                                                                   S99)

                                                         - membru inferior, nivel nespecificat
                                                          (T12-T13)

                                                         muscatura sau intepatura de insecta,
                                                            veninoasa (T63.4)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            447
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S80    Leziune superficiala a partii                S81.88 Plaga deschisa a altor parti ale zonei
       inferioare a gambei                                        inferioare a gambei

       Exclude: leziunea superficiala a gleznei                Gamba
                       si piciorului (S90.-)                   Spatiul popliteu
                                                               Molet
S80.0  Contuzie a genunchiului
S80.1                                               S81.9 Plaga deschisa a partii inferioare a
       Contuzie a altor parti si nespecificate                    gambei, parte nespecificata
       ale partii inferioare a gambei

       Spatiul popliteu

S80.7 Leziuni superficiale multiple ale partii      S82    Fractura a partii inferioare a
              inferioare a gambei                          gambei, incluzand glezna

S80.8  Alte leziuni superficiale ale partii                Folositi codul aditional de plaga deschisa
       inferioare a gambei
                                                           S81.81 sau S91.81 cu categoria S82
       Genunchi
       Spatiul popliteu                                    pentru a identifica o fractura

                                                           deschisa/compusa [plaga deschisa

S80.81 Abraziune a partii inferioare a gambei              comunicand cu o fractura].

S80.82 Flictena a partii inferioare a gambei               Include: maleola

S80.83 Muscatura de insecta pe partea                      Exclude: fractura piciorului, exceptand
              inferioara a gambei                                         glezna (S92.-)

S80.84 Corp strain superficial (aschie) in          S82.0 Fractura a rotulei
              partea inferioara a gambei
                                                               Patella

S80.88 Alte leziuni superficiale ale partii         S82.1  Fractura a extremitatii superioare a
              inferioare a gambei                          tibiei

S80.9 Leziune superficiala a partii inferioare             Tibial(a)(i):
              a gambei, nespecificata                      - condili
                                                           - cap
S81    Plaga deschisa a partii inferioare a                - extremitatea proximala
                                                           - tuberozitate
       gambei

       Folositi un cod aditional T89.0- pentru a    S82.11 Fractura a extremitatii superioare a
                                                                  tibiei cu fractura fibulei (orice parte)
       indica o plaga deschisa cu complicatii
                                                    S82.18 Alta fractura a extremitatii superioare
       datorita unui corp strain, infectiei si                    a tibiei

       vindecarii/tratamentului intarziat.                     Extremitate superioara a tibiei, exclusiv
                                                               Extremitate superioara a tibiei, NOS
       Include: plaga deschisa comunicand cu
                      o fractura si o luxatie

               plaga deschisa a piciorului          S82.2 Fractura a diafizei tibiei
                  inferior NOS
                                                    S82.21 Fractura a diafizei tibiei cu fractura
       Exclude: plaga deschisa a gleznei si                       fibulei (orice parte)
                      piciorului (S91.-)
                                                    S82.28 Alta fractura a diafizei tibiei
               amputatia traumatica a partii
                  inferioare a gambei (S88.-)                  Diafiza tibiei, exclusiv
                                                               Diafiza tibiei, NOS
S81.0 Plaga deschisa a genunchiului                            Tibia, NOS

S81.7 Plagi deschise multiple ale piciorului        S82.3  Fractura a extremitatii inferioare a
              inferior                                     tibiei
                                                           Exclude: maleola mediala (S82.5)
S81.8 Plaga deschisa a altor parti ale zonei
              inferioare a gambei                   S82.31 Fractura a extremitatii inferioare a
                                                                  tibiei cu fractura fibulei (orice parte)
S81.81 Plaga deschisa (a oricarei parti a zonei
              inferioare a gambei) comunicand cu o  S82.38 Alta fractura a extremitatii inferioare a
              fractura                                            tibiei

           Codificati mai intai fractura (S82.-)               Fractura a extremitatii inferioare a tibiei,
                                                               exclusiv
S81.82 Plaga deschisa (a oricarei parti a                      Fractura a extremitatii inferioare a tibiei,
              zoneiinferioare a gambei) comunicand             NOS
              cu o luxatie

           Codificati mai intai luxatia (S83.-)

               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                    448
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S82.4  Fractura exclusiv a fibulei                  S83            Luxatie, entorsa si intindere a
       Exclude: fibula distala (S82.6)
                                                                   articulatiilor si ligamentelor
                   fractura fibulei cu tibia orice
                       parte (S82.11, S82.21,                      genunchiului
                       S82.31)
                                                                   Folositi un cod aditional de plaga
                   maleola laterala (S82.6)
                                                                   deschisa S81.82 cu subcategoriile S83.0-

                                                                   S83.3 pentru a identifica o luxatie

S82.40 Fractura a fibulei, parte nespecificata                     deschisa [plaga deschisa comunicand cu o

S82.41 Fractura a extremitatii superioare a                        luxatie].
              tibiei
                                                                   Exclude: atingerea:
           Capul fibulei
           Colul fibulei                                                      - genunchiului intern(M23.-)

                                                                              - patella (M22.0-M22.3)

S82.42 Fractura a diafizei fibulei                                            luxatia genunchiului:

           Fibula, NOS                                                        - veche (M24.3-)

S82.49 Multiple fracturi ale fibulei                                          - patologica (M24.3-)

S82.5  Fractura a maleolei mediale                                            - recurenta (M24.4-)

       Tibia implicand:                                                       entorsa si intinderea
       - glezna                                                                  muschiului si tendonului la
       - maleola                                                                 nivelul partii inferioare a
                                                                                 gambei (S86)
S82.6  Fractura a maleolei laterale
S82.7                                               S83.0 Luxatie a rotulei
       Fibula implicand:
       - glezna                                     S83.1 Luxatie a genunchiului
       - maleola
                                                               Tibio-fibulara (articulatie)
       Fracturi multiple ale partii inferioare a
       gambei                                       S83.10 Luxatie a genunchiului, nespecificata
       Exclude: fracturile atat ale tibiei cat si
                                                    S83.11 Luxatie anterioara a tibiei, extremitate
                       ale fibulei:                               proximala

                     - extremitatile inferioare                Luxatie posterioara a femurului,
                       (S82.31)                                extremitate distala

                     - extremitatile superioare     S83.12 Luxatie posterioara a tibiei,
                       (S82.11)                                   extremitate proximala

                     - diafizele (S82.21)           S83.13 Luxatie mediala a tibiei, extremitate
                                                                  proximala

S82.8 Fracturi ale altor parti ale partii           S83.14 Luxatie laterala a tibiei, extremitate
              inferioare a gambei                                 proximala

S82.81 Fractura bimaleolara, glezna                 S83.18 Alta luxatie a genunchiului

S82.82 Fractura trimaleolara, glezna                S83.2          Distrugere de menisc, prezenta
                                                     1319
S82.88 Fractura a altor parti ale partii                           Distrugere in "maner de caldare"(a):
              inferioare a gambei                                  - meniscului lateral
                                                                   - meniscului medial
           Glezna NOS                                              - NOS
           Maleola NOS

S82.9 Fractura a partii inferioare a gambei,                       Exclude: distrugerea veche in "maner
              parte nespecificata                                                 de caldare" (M23.2-)

                                                    S83.3 Distrugere a cartilagiului articular al
                                                                  genunchiului, prezenta

                                                    S83.4          Entorsa si intindere implicand
                                                                   ligamentul colateral (fibular) (tibial) al
                                                                   genunchiului

                                                    S83.40 Entorsa si intindere a ligamentului
                                                                  colateral nespecificat

                                                               Ruptura ligamentului colateral NOS

                                                    S83.41 Entorsa si intindere a ligamentului
                                                                  colateral lateral

                                                    S83.42 Entorsa si intindere a ligamentului
                                                                  colateral medial

                                                    S83.43 Ruptura a ligamentului colateral lateral

                                                               Ruptura/distrugere completa sau partiala

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         449
                                                      Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S83.44 Ruptura a ligamentului colateral               S85.2  Leziune a arterei peroniere
              medial                                  S85.3
                                                             Leziune a venei safene mari la nivelul
           Ruptura/distrugere completa sau partiala   S85.4  partii inferioare a gambei
                                                      S85.5
S83.5  Entorsa si intindere implicand                 S85.7  Vena safena mai mare NOS
       ligamentul incrucisat (anterior)               S85.8
       (posterior) al genunchiului                    S85.9  Leziune a venei safene mai mici la
                                                             nivelul partii inferioare a gambei
S83.50 Entorsa si intindere a ligamentului
              incrucisat nespecificat                        Leziune a venei poplitee

           Ruptura a ligamentului incrucisat NOS             Leziune a vaselor de sange la nivelul
                                                             partii inferioare a gambei
S83.51 Entorsa si intindere a ligamentului
              incrucisat anterior                            Leziune a altor vase de sange la
                                                             nivelul partii inferioare a gambei
S83.52 Entorsa si intindere a ligamentului
              incrucisat posterior                           Leziune a vaselor de sange
                                                             nespecificate la nivelul partii inferioare
S83.53 Ruptura a ligamentului incrucisat                     a gambei
              anterior
                                                      S86     Leziune a muschiului si
           Ruptura/distrugere completa sau partiala          tendonului la nivelul partii
                                                             inferioare a gambei
S83.54 Ruptura a ligamentului incrucisat
              posterior                                      Include: entorse si intinderi
                                                             Exclude: leziunea muschiului si
           Ruptura/distrugere completa sau partiala
                                                                             tendonului la sau sub
S83.6  Entorsa si intindere a altor parti si                                 glezna (S96.-)
       nespecificate ale genunchiului                                    entorsele si intinderile
                                                                             capsulei articulatiei
       Ligament rotulian                                                     (ligament) (S83.-)
       Articulatie si ligament tibio-fibular,
       superioare

S83.7  Leziune localizata la structurile
       multiple ale genunchiului
                                                      S86.0  Leziune a tendonului lui Achille
       Leziune localizata la menisc (lateral)         S86.1
       (medial) in combinatie cu ligamente                   Leziune a altui (altor) muschi si
       (colaterale) (incrucisate)                     S86.2  tendon (tendoane) din grupul de
                                                             muschi posteriori la nivelul partii
S84    Leziune a nervilor la nivelul partii           S86.3  inferioare a gambei
       inferioare a gambei
S84.0  Exclude: leziunea nervilor la nivelul          S86.7  Leziune a altui (altor) muschi si
S84.1                                                 S86.8  tendon (tendoane) din grupul de
S84.2                  gleznei si piciorului (S94.-)  S86.9  muschi anteriori la nivelul partii
S84.7                                                        inferioare a gambei
S84.8  Leziune a nervului tibial la nivelul
S84.9  partii inferioare a gambei                            Leziune a altui (altor) muschi si
                                                             tendon (tendoane) din grupul de
       Leziune a nervului peronier la nivelul                muschi peronieri la nivelul partii
       partii inferioare a gambei                            inferioare a gambei

       Leziune a nervului cutanat sensitiv la                Leziune a muschilor si tendoanelor
       nivelul partii inferioare a gambei                    multiple la nivelul partii inferioare a
                                                             gambei
       Leziune a nervilor multipli la nivelul
       partii inferioare a gambei                            Leziune a altor muschi si tendoane la
                                                             nivelul partii inferioare a gambei
       Leziune a altor nervi la nivelul partii
       inferioare a gambei                                   Leziune a unui muschi si tendon
                                                             nespecificat la nivelul partii inferioare
       Leziune a unui nerv nespecificat la                   a gambei
       nivelul partii inferioare a gambei

S85    Leziune a vaselor de sange la
       nivelul partii inferioare a gambei
S85.0  Exclude: leziunea vaselor de sange la
S85.1
                       nivelul gleznei si piciorului
                       (S95.-)

       Leziune a arterei poplitee

       Leziune a arterei tibiale (anterioare)
       (posterioare)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            450
                                                      Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S87    Leziune prin zdrobire a partii                 S90    Leziune superficiala a gleznei si
       inferioare a gambei                                   piciorului
S87.0
S87.8  Codificati de asemenea sindromul de            S90.0 Contuzie a gleznei
       zdrobire (T79.5) daca se aplica.
                                                      S90.1  Contuzie a degetului (degetelor)
       Exclude: leziunea prin zdrobire a                     piciorului fara vatamarea unghiei
                       gleznei si piciorului (S97.-)
                                                             Contuzie a degetului (degetelor)
                   daca se cunoaste tipul de                 piciorului NOS
                       leziune (de ex contuzie,
                       fractura, luxatie, leziune     S90.2 Contuzie a degetului (degetelor)
                       interna), codificati numai                   piciorului cu vatamarea unghiei
                       tipul de leziune
                                                      S90.3 Contuzie a altor parti si nespecificate
       Leziune prin zdrobire a genunchiului                         ale piciorului

       Leziune prin zdrobire a altor parti si         S90.7 Leziuni superficiale multiple ale gleznei
       nespecificate ale partii inferioare a                        si piciorului
       gambei
                                                      S90.8 Alte leziuni superficiale ale gleznei si
                                                                    piciorului

                                                      S90.81 Abraziune a gleznei si piciorului

S88    Amputatie traumatica a partii                  S90.82 Flictena a gleznei si piciorului
       inferioare a gambei
S88.0  Exclude: amputatia traumatica a:               S90.83 Muscatura de insecta pe glezna si
S88.1                                                               picior
S88.9                - gleznei si piciorului (S98.-)
                                                      S90.84 Corp strain superficial (aschie) in
                     - membrului inferior,                          glezna si picior
                       nespecificata (T13.6)
                                                      S90.88 Alte leziuni superficiale ale gleznei si
       Amputatie traumatica la articulatia                          piciorului
       genunchiului
                                                      S90.9 Leziune superficiala a gleznei si
       Amputatie traumatica la nivelul dintre                       piciorului, nespecificata
       genunchi si glezna
                                                      S91    Plaga deschisa a gleznei si
       Amputatie traumatica a partii
       inferioare a gambei, nivel nespecificat               piciorului

                                                             Folositi un cod aditional T89.0- pentru a

S89    Alte leziuni si nespecificate ale                     indica o plaga deschisa cu complicatii
       partii inferioare a gambei
S89.7  Exclude: alte leziuni si nespecificate ale            datorita unui corp strain, infectiei si
 1907
                       gleznei si piciorului (S99.-)         vindecarii/tratamentului intarziat.
S89.8
S89.9  Leziuni multiple ale partii inferioare a              Include: plaga deschisa comunicand cu
       gambei                                                               o fractura si luxatie

       Leziuni clasificabile la mai multe decat              plaga deschisa a gleznei si
       una dintre categoriile S80-S88                           piciorului

       Alte leziuni specificate ale partii                   Exclude: amputatia traumatica a
       inferioare a gambei                                                  gleznei si piciorului NOS
                                                                            (S98.-)
       Leziuni nespecificate ale partii
       inferioare a gambei                            S91.0  Plaga deschisa a gleznei
                                                      S91.1
Leziuni ale gleznei si piciorului                            Plaga deschisa a degetului (degetelor),
(S90-S99)                                             S91.2  fara vatamarea unghiei
                                                      S91.3
Exclude: implicarea bilaterala a gleznei si                  Plaga deschisa degetului (degetelor) NOS
                 piciorului (T00-T07)
                                                             Plaga deschisa a degetului (degetelor),
             arsurile (T20-T31)                              cu vatamarea unghiei

             fractura gleznei si maleolei (S82.-)            Plaga deschisa a altor parti ale
                                                             piciorului
             degeratura (T33-T35)
                                                             Calcai
             leziunile gambei, nivel nespecificat            Plaga deschisa a piciorului NOS
                 (T12-T13)
                                                      S91.7 Plagi deschise multiple ale gleznei si
             muscatura sau intepatura de insecta,                   piciorului
                 veninoasa (T63.4)
                                                      S91.8 Alte plagi deschise ale gleznei si
                                                                    piciorului

                                                      S91.81 Plaga deschisa (orice parte a gleznei si
                                                                    piciorului) comunicand cu o fractura

                                                                 Codificati mai intai fractura (S82.-, S92.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            451
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S91.82 Plaga deschisa (orice parte a gleznei si         S93.11 Luxatie metatarso-falangiana
              piciorului) comunicand cu o luxatie                     (articulatie)

           Codificati mai intai luxatia (S83.-, S93.-)  S93.12 Luxatie interfalangiana (articulatie),
                                                                      picior
S92    Fractura a piciorului, exceptand
                                                        S93.2 Ruptura de ligamente la nivelul gleznei
       glezna                                                         si piciorului

       Folositi codul aditional de plaga deschisa       S93.3 Luxatie a altor parti si nespecificate
                                                                      ale piciorului
       S91.81 cu categoria S92.0-S92.9 pentru a
       identifica o fractura deschisa/compusa           S93.30 Luxatie a piciorului, parte nespecificata
       [plaga deschisa comunicand cu o
       fractura].                                       S93.31 Luxatie a tarsalului (os), articulatie
                                                                      nespecificata
       Exclude: glezna (S82.-)
                                                        S93.32 Luxatie a articulatiei midtarsiene
               maleola (S82.-)
                                                        S93.33 Luxatie a articulatiei tarso-
S92.0  Fractura a calcaneului                                         metatarsiene

       Osul calcaiului                                             Fractura-luxatia Lisfranc
       Os calcis
                                                        S93.34 Luxatie a osului metatarsian,
S92.1 Fractura a talusului                                            articulatie nespecificata

           Astragal                                     S93.38 Luxatie a altei parti a piciorului

S92.2 Fractura a altui (altor) os (oase)                S93.4 Entorsa si intindere a gleznei
              tarsal(e)                                                Exclude: leziunea tendonului lui Achille
                                                                                       (S86.0)
S92.20 Fractura a osului (oaselor) tarsal(e),
              nespecificata                             S93.40 Entorsa si intindere a gleznei, parte
                                                                      nespecificata
S92.21 Fractura a navicularului [scafoid],
              picior                                    S93.41 Entorsa si intindere a deltoidului
                                                                      (ligament), glezna
S92.22 Fractura a cuboidului, picior
                                                                   (Ligament) intern colateral, glezna
S92.23 Fractura a cuneiformului, picior

S92.28 Fractura a altor parti ale osului tarsal         S93.42 Entorsa si intindere calcaneo-fibulara
                                                                      (ligament)
S92.3 Fractura a osului metatarsian
                                                        S93.43 Entorsa si intindere tibio-fibulara
S92.4 Fractura a degetului mare al piciorului                         (ligament)

S92.5 Fractura a altui deget al piciorului              S93.48 Entorsa si intindere a altor parti ale
                                                                      gleznei
S92.7 Fracturi multiple ale piciorului,
              nespecificate                             S93.5  Entorsa si intindere a degetului
                                                               (degetelor) de la picior
S92.9 Fractura a piciorului, nespecificata
                                                               Interfalangiana (articulatie-i)
S93    Luxatie, entorsa si intindere a                         Metatarso-falangiana (articulatie-i)
       articulatiilor si ligamentelor la
       nivelul gleznei si piciorului                    S93.6  Entorsa si intindere a altor parti si
                                                               nespecificate ale piciorului
       Folositi codul aditional de plaga deschisa
                                                               Tarsian (ligament)
       S91.82 cu subcategoriile S93.0-S93.3                    Tarso-metatarsian (ligament)

       pentru a identifica o luxatie deschisa

       [plaga deschisa comunicand cu o luxatie].        S94    Leziune a nervilor la nivelul
                                                        S94.0  gleznei si piciorului
       Exclude: entorsa si intinderea                   S94.1
                      muschiului si tendonului la       S94.2  Leziune a nervului plantar lateral
                      nivelul gleznei si piciorului
                      (S96)                             S94.3  Leziune a nervului plantar medial
                                                        S94.7
S93.0  Luxatie a articulatiei gleznei                   S94.8  Leziune a nervului peronier profund la
                                                               nivelul gleznei si piciorului
       Astragal
       Fibula, extremitate inferioara                          Ramura terminala, laterala a nervului
       Talonul                                                 peronier profund
       Tibia, extremitate inferioara
                                                               Leziune a nervului cutanat senzitiv la
S93.1 Luxatie a degetului (degetelor) de la                    nivelul gleznei si piciorului
              picior
                                                               Leziune a multiplilor nervi de la nivelul
S93.10 Luxatie a degetului (degetelor) de la                   gleznei si piciorului
              picior
                                                               Leziune a altor nervi la nivelul gleznei
                                                               si piciorului

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     452
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

S94.9  Leziune a unui nerv nespecificat la          S97.8  Leziune prin zdrobire a altor parti ale
S95    nivelul gleznei si piciorului                S98    gleznei si piciorului
                                                    S98.0
S95.0  Leziune a vaselor de sange la                S98.1  Leziune prin zdrobire a piciorului NOS
S95.1  nivelul gleznei si piciorului                S98.2
S95.2  Exclude: leziune a arterei si venei          S98.3  Amputatie traumatica a gleznei si
S95.7                                                      piciorului
S95.8                  tibiale posterioare (S85.-)  S98.4
S95.9                                                      Amputatie traumatica a piciorului la
       Leziune a arterei dorsale a piciorului              nivelul gleznei
S96    Leziune a arterei plantare a piciorului
       Leziune a venei dorsale a piciorului                Amputatie traumatica a unui deget de
S96.0  Leziune a multiplelor vase de sange la              la picior
S96.1  nivelul gleznei si piciorului
S96.2  Leziune a altor vase de sange la                    Amputatie traumatica a doua sau mai
S96.7  nivelul gleznei si piciorului                       multor degete de la picior
S96.8  Leziune a unui vas de sange
S96.9  nespecificat la nivelul gleznei si                  Amputatie traumatica a altor parti ale
       piciorului                                          piciorului
S97
                                                           Amputatie traumatica combinata a
S97.0                                                      degetului (degetelor) de la picior si a altor
S97.1                                                      parti ale piciorului

                                                           Amputatie traumatica a piciorului,
                                                           nivel nespecificat

       Leziune a muschiului si tendonului           S99    Alte leziuni si nespecificate ale
       la nivelul gleznei si piciorului             S99.7  gleznei si piciorului
       Include: entorse si intinderi                 1907
       Exclude: leziunea tendonului lui Achille            Leziuni multiple ale gleznei si piciorului
                                                    S99.8
                       (S86.0)                      S99.9  Leziuni clasificabile la mai mult decat una
                                                           din categoriile S90-S98
                   entorse si intinderi ale
                       capsulei articulatiei               Alte leziuni specificate ale gleznei si
                       (ligamentului) (S93.-)              piciorului

       Leziune a muschiului si tendonului                  Leziuni nespecificate ale gleznei si
       muschiului flexor lung de la degetul                piciorului
       piciorului la nivelul gleznei si piciorului
                                                    Leziuni implicand multiple regiuni
       Leziune a muschiului si tendonului           ale corpului (T00-T07)
       muschiului extensor lung de la degetul
       piciorului la nivelul gleznei si piciorului  Include: implicarea bilaterala a membrelor din
                                                                    aceeasi regiune a corpului
       Leziune a muschiului si tendonului
       intrinsec la nivelul gleznei si piciorului               leziunile dupa tip, implicand doua sau
                                                                    mai multe regiuni ale corpului
       Leziune a multiplilor muschi si                              clasificabile in cadrul S00-S99
       tendoane la nivelul gleznei si piciorului
                                                    Exclude: arsurile (T20-T31)
       Leziune a altor muschi si tendoane la
       nivelul gleznei si piciorului                            degeratura (T33-T35)

       Leziune a muschiului si tendonului                       muscatura sau intepatura de insecta,
       nespecificate la nivelul gleznei si                          veninoasa (T63.4)
       piciorului
                                                                leziunile multiple implicand numai o
       Leziune prin zdrobire a gleznei si                           regiune a corpului - vezi sectiunea S
       piciorului
                                                                arsura de soare (L55.-)
       Codificati de asemenea sindromul de
       zdrobire (T79.5) daca se aplica.             T00    Leziuni superficiale implicand
                                                    T00.0  multiple regiuni ale corpului
       Exclude: daca se cunoaste tipul de
                       leziune (de ex contuzie,            Leziuni superficiale implicand capul cu
                       fractura, luxatie, leziune          gatul
                       interna), codificati numai
                       tipul de leziune                    Leziuni superficiale cu localizari
                                                           clasificabile la S00.- si S10.-
       Leziune prin zdrobire a gleznei
                                                           Exclude: cu implicarea altei (altor)
       Leziune prin zdrobire a degetului                                   regiuni a(le) corpului (T00.8)
       (degetelor) de la picior

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            453
                                                         Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T00.1  Leziuni superficiale implicand toracele cu        T01 Plagi deschise implicand multiple
       abdomenul, zona inferioara a spatelui si                     regiuni ale corpului
       pelvisul
                                                                  Folositi un cod aditional T89.0- pentru a
       Leziuni superficiale cu localizari                         indica plagi deschise cu complicatii datorita
       clasificabile la S20.- si S30.- si T09.0-                  unui corp strain, infectiei si
                                                                  vindecarii/tratamentului intarziat.
       Exclude: cu implicarea altei (altor)
                       regiuni a(le) corpului (T00.8)                Exclude: amputaliile traumatice
                                                                                     implicand multiple regiuni ale
T00.2  Leziuni superficiale implicand multiple                                       corpului (T05.-)
       regiuni ale membrului (membrelor)
       superior (superioare)                             T01.0  Plagi deschise implicand capul cu gatul

       Leziuni superficiale cu localizari                       Plagi deschise ale localizarilor clasificabile la
       clasificabile la S40.- si S50.-, S60.- si T11.0-         S01.- si S11.-

       Exclude: cu implicarea:                                  Exclude: cu implicarea altei (altor)
                                                                                regiuni a(le) corpului (T01.8)
       - membrului (membrelor)
        inferior (inferioare) (T00.6)                    T01.1  Plagi deschise implicand toracele cu
                                                                abdomenul, zona inferioara a spatelui si
       - toracelui, abdomenului,                                pelvisul
        zonei inferioare a spatelui si
        pelvisului (T00.8)                                      Plagi deschise ale localizarilor clasificabile la
                                                                S21.-, S31.- si T09.1
T00.3  Leziuni superficiale implicand multiple
       regiuni ale membrului (membrelor)                        Exclude: cu implicarea altei (altor)
       inferior (inferioare)                                                    regiuni a(le) corpului (T01.8)

       Leziuni superficiale cu localizari                T01.2  Plagi deschise implicand multiple regiuni
       clasificabile la S70.- si S80.-, S90.- si T13.0-         ale membrului (membrelor) superior
                                                                (superioare)
       Exclude: cu implicarea:
                                                                Plagi deschise ale localizarilor clasificabile la
       - toracelui, abdomenului,                                S41.-, S51.-, S61.- si T11.1
        zonei inferioare a spatelui si
        pelvisului (T00.8)                                      Exclude: cu implicarea:

       - membrului (membrelor)                                                - membrului (membrelor)
        superior (superioare) (T00.6)                                           inferior (inferioare) (T01.6)

T00.6  Leziuni superficiale implicand multiple                                - toracelui, abdomenului,
       regiuni ale membrului (membrelor)                                        zonei inferioare a spatelui si
       superior (superioare) cu membrul                                         pelvisului (T01.8)
       (membrele) inferior (inferioare)
                                                         T01.3  Plagi deschise implicand multiple regiuni
       Leziuni superficiale cu localizari                       ale membrului (membrelor) inferior
       clasificabile la T00.2 si T00.3                          (inferioare)

       Exclude: cu implicarea toracelui,                        Plagi deschise ale localizarilor clasificabile la
                       abdomenului, zonei inferioare            S71.-, S81.-, S91.- si T13.1
                       a spatelui si pelvisului
                       (T00.8)                                  Exclude: cu implicarea:

T00.8 Leziuni superficiale implicand alte                                     - toracelui, abdomenului,
           combinatii ale regiunilor corpului                                   zonei inferioare a spatelui si
                                                                                pelvisului (T01.8)
T00.9 Leziuni superficiale multiple,
           nespecificate                                                      - membrului (membrelor)
                                                                                superior (superioare) (T01.6)
         Multiple:
         - abraziuni NOS                                 T01.6  Plagi deschise implicand multiple regiuni
         - flictene NOS                                         ale membrului (membrelor) superior
         - vanatai NOS                                          (superioare) cu membrul (membrele)
         - contuzii NOS                                         inferior (inferioare)
         - hematoame NOS
         - muscaturi de insecta (neveninoase) NOS               Plagi deschise ale localizarilor clasificabile la
                                                                T01.2 si T01.3

                                                                Exclude: cu implicarea toracelui,
                                                                                abdomenului, zonei inferioare
                                                                                a spatelui si pelvisului
                                                                                (T01.8)

                                                         T01.8 Plagi deschise implicand alte combinatii
                                                          1907 ale regiunilor corpului

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     454
                                                            Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T01.9 Plagi deschise multiple, nespecificate                T02.3 Fracturi implicand multiple regiuni ale
                                                                       unui membru inferior
         Multiple:
         - muscaturi de animal NOS                                   Fracturi cu localizari clasificabile la S72.-,
         - taieturi NOS                                              S82.-, S92.- si T12 ale unui membru
         - laceratii NOS                                             inferior
         - plagi prin intepaturi NOS
                                                                        Exclude: cand sunt combinate cu fracturi
T02 Fracturi implicand multiple regiuni                                                 ale:
           ale corpului
                                                                                      - altui membru inferior
         Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea                                         (T02.5)
         caracter este furnizata pentru a fi folosita
         cu subcategoria T02. O fractura care nu                                      - toracelui, abdomenului,
         este indicata ca fiind inchisa sau deschisa ar                                 zonei inferioara a spatelui si
         trebui sa fie clasificata ca inchisa.                                          pelvisului (T02.7)

         0 inchisa                                                                    - membrului (membrelor)
                                                                                        superior (superioare) (T02.6)
         1 deschisa
                                                            T02.4 Fracturi implicand multiple regiuni ale
T02.0 Fracturi implicand capul cu gatul                                ambelor membre superioare

         Fracturi cu localizari clasificabile la S02.- si            Fracturi cu localizari clasificabile la S42.-,
         S12.-                                                       S52.-, S62.- si T10 specificate ca bilaterale

            Exclude: cu implicarea altei (altor)                        Exclude: cand sunt combinate cu fracturi
                            regiuni a(le) corpului (T02.8)                              ale:

T02.1 Fracturi implicand toracele cu abdomenul,                                       - membrului (membrelor)
           zona inferioara a spatelui si pelvisul                                       inferior (inferioare) (T02.6)

         Fracturi cu localizari clasificabile la S22.-,                               - toracelui, abdomenului,
         S32.- si T08                                                                   zonei inferioara a spatelui si
                                                                                        pelvisului (T02.7)
            Exclude: cand sunt combinate cu fracturi
                            ale:                            T02.5 Fracturi implicand multiple regiuni ale
                                                                       ambelor membre inferioare
                          - membrului (membrelor)
                            (T02.7)                                  Fracturi cu localizari clasificabile la S72.-,
                                                                     S82.-, S92.- si T12 specificate ca bilaterale
                          - altei (altor) regiuni a(le)
                            corpului (T02.8)                            Exclude: cand sunt combinate cu fracturi
                                                                                        ale:
T02.2 Fracturi implicand multiple regiuni ale
           unui membru superior                                                       - toracelui, abdomenului,
                                                                                        zonei inferioara a spatelui si
         Fracturi cu localizari clasificabile la S42.-,                                 pelvisului (T02.7)
         S52.-, S62.- si T10 ale unui membru
         superior                                                                     - membrului (membrelor)
                                                                                            superior (superioare)
            Exclude: cand sunt combinate cu fracturi                                        (T02.6)
                            ale:
                                                            T02.6 Fracturi implicand multiple regiuni ale
                          - membrului (membrelor)                      membrului (membrelor) superior
                            inferior (inferioare) (T02.7)              (superioare) cu membrul (membrele)
                                                                       inferior (inferioare)
                          - altui membru superior                       Exclude: cand sunt combinate cu fracturi
                            (T02.4)                                                     ale toracelui, abdomenului,
                                                                                        zonei inferioare a spatelui si
                          - toracelui, abdomenului,                                     pelvisului (T02.7)
                            zonei inferioara a spatelui si
                            pelvisului (T02.7)

                                                            T02.7 Fracturi implicand toracele cu zona
                                                                       inferioara a spatelui si pelvisul cu un
                                                                       membru (membre)

                                                            T02.8 Fracturi implicand alte combinatii ale
                                                                       regiunilor corpului

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     455
                                                       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T02.9 Fracturi multiple, nespecificate                 T03.8 Luxatii, entorse si intinderi implicand
                                                                  alte combinatii ale regiunilor corpului
T03    Luxatii, entorse si intinderi
       implicand multiple regiuni ale                  T03.9 Luxatii, entorse si intinderi multiple,
       corpului                                                   nespecificate

T03.0 Luxatii, entorse si intinderi implicand          T04    Leziuni prin zdrobire implicand
           capul cu gatul                              T04.0  multiple regiuni ale corpului

         Luxatii, entorse si intinderi cu localizati          Leziuni prin zdrobire implicand capul cu
         clasificabile la S03.- si S13.-                      gatul

       Exclude: cand sunt combinate cu luxatii,               Leziuni prin zdrobire cu localizari
                      entorse si intinderi ale altei          clasificabile la S07.- si S17.-
                      (altor) regiuni a(le) corpului
                      (T03.8)                                 Exclude: cu implicarea altei (altor)
                                                                              regiuni a(le) corpului (T04.8)

T03.1  Luxatii, entorse si intinderi implicand         T04.1  Leziuni prin zdrobire implicand toracele
       toracele cu zona inferioara a spatelui si              cu abdomenul, zona inferioara a spatelui
       pelvisul                                               si pelvisul

       Luxatii, entorse si intinderi cu localizati            Leziune prin zdrobire a:
       clasificabile la S23.-, S33.- si T09.2                 - localizarilor clasificabile la S28.- si S38.-
                                                              - trunchiului NOS
       Exclude: cand sunt combinate cu luxatii,
                       entorse si intinderi ale altei         Exclude: cu implicarea:
                       (altor) regiuni a(le) corpului
                       (T03.8)                                              - membrului (membrelor)
                                                                              (T04.7)
T03.2  Luxatii, entorse si intinderi implicand
       multiple regiuni ale membrului                                       - altor regiuni ale corpului
       (membrelor) superior (superioare)                                      (T04.8)

       Luxatii, entorse si intinderi cu localizati     T04.2  Leziuni prin zdrobire implicand multiple
       clasificabile la S43.-, S53.-, S63.- si T11.2          regiuni ale membrului (membrelor)
                                                              superior (superioare)
       Exclude: cand sunt combinate cu luxatii,
                      entorse si intinderi ale:               Leziune prin zdrobire a:
                                                              - localizarilor clasificabile la S47.-, S57.- si
       - membrului (membrelor)                                S67.-
        inferior (inferioare) (T03.4)                         - membrului superior NOS

       - toracelui, abdomenului,                              Exclude: cu implicarea:
        zonei inferioara a spatelui si
        pelvisului (T03.8)                                                  - membrului (membrelor)
                                                                              inferior (inferioare) (T04.4)
T03.3  Luxatii, entorse si intinderi implicand
       multiple regiuni ale membrului                                       - toracelui, abdomenului,
       (membrelor) inferior (inferioare)                                      zonei inferioare a spatelui si
                                                                              pelvisului (T04.7)
       Luxatii, entorse si intinderi cu localizari
       clasificabile la S73.-, S83.-, S93.- si T13.2   T04.3  Leziuni prin zdrobire implicand multiple
                                                              regiuni ale membrului (membrelor)
       Exclude: cand sunt combinate cu luxatii,               inferior (inferioare)
                      entorse si intinderi ale:
                                                              Leziune prin zdrobire a:
       - toracelui, abdomenului,                              - membrului inferior NOS
        zonei inferioara a spatelui si                        - localizarilor clasificabile la S77.-, S87.- si
        pelvisului (T03.8)                                    S97.-

       - membrului (membrelor)                                Exclude: cu implicarea:
        superior (superioare) (T03.4)
                                                                            - toracelui, abdomenului,
T03.4  Luxatii, entorse si intinderi implicand                                zonei inferioare a spatelui si
       multiple regiuni ale membrului                                         pelvisului (T04.7)
       (membrelor) superior (superioare) cu
       membrul (membrele) inferior                                          - membrului (membrelor)
       (inferioare)                                                           superior (superioare) (T04.4)

       Exclude: cand sunt combinate cu luxatii,
                       entorse si intinderi ale
                       toracelui, abdomenului, zonei
                       inferioare a spatelui si
                       pelvisului (T03.8)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            456
                                                       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T04.4  Leziuni prin zdrobire implicand multiple        T06    Alte leziuni implicand regiuni
       regiuni ale membrului (membrelor)               T06.0  multiple ale corpului, neclasificate
       superior (superioare) cu membrul                       altundeva
       (membrele) inferior (inferioare)
                                                              Leziuni ale creierului si nervilor cranieni
       Exclude: cu implicarea toracelui,                      cu leziuni ale nervilor si maduvei spinarii
                       abdomenului, zonei inferioare          la nivelul gatului
                       a spatelui si pelvisului
                       (T04.7)                                Leziuni clasificabile la S04.- si S06.- cu
                                                              leziuni clasificabile la S14.-

T04.7  Leziuni prin zdrobire toracelui cu              T06.1  Leziuni ale nervilor si maduvei spinarii
T04.8  abdomenul, zona inferioara a spatelui si        T06.2  implicand alte regiuni multiple ale
T04.9  pelvisul cu membru(e)                                  corpului

       Leziuni prin zdrobire implicand alte                   Leziuni ale nervilor implicand regiuni
       combinatii ale regiunilor corpului                     multiple ale regiunilor corpului

       Leziuni multiple prin zdrobire,                        Leziuni multiple ale nervilor NOS
       nespecificate
                                                              Exclude: cu implicarea maduvei spinarii
                                                                              (T06.0-T06.1)

T05    Amputatii traumatice implicand                  T06.3 Leziuni ale vaselor de sange implicand
       multiple regiuni ale corpului                              regiuni multiple ale corpului
       Include: smulgerea implicand regiuni
                                                       T06.4 Leziuni ale muschilor si tendoanelor
                       multiple ale corpului                      implicand regiuni multiple ale corpului

       Exclude: decapitarea (S18)                      T06.5 Leziuni ale organelor intratoracice cu
                                                                  organe intraabdominale si pelviene
                   plagile deschise implicand
                       regiuni multiple ale corpului   T06.8 Alte leziuni specificate implicand regiuni
                       (T01.-)                                    multiple ale corpului

                   amputatia traumatica a:             T07 Leziuni multiple nespecificate
                                                                  Exclude: leziunea NOS (T14.9)
                     - membrului inferior NOS
                       (T13.6)                         Leziuni ale unei parti nespecificate
                                                       a trunchiului, membrului sau
                     - trunchiului NOS (T09.6)         regiunii corpului (T08-T14)

                     - membrului superior NOS          Exclude: arsuri (T20-T31)
                       (T11.6)
                                                                    degeratura (T33-T35)
T05.0 Amputatie traumatica a ambelor maini
                                                                    leziunile implicand regiuni multiple ale
T05.1 Amputatie traumatica a unei maini si a                           corpului (T00-T07)
           altei parti a bratului [orice nivel,
           exceptind mana]                                          muscatura sau intepatura de insecta,
                                                                       veninoasa (T63.4)
T05.2 Amputatie traumatica a ambelor brate
           [orice nivel]

T05.3 Amputatie traumatica a ambelor picioare

T05.4 Amputatie traumatica a unei labe a               T08    Fractura a coloanei vertebrale,
           piciorului si a altui picior [orice nivel,
           exceptand laba piciorului]

T05.5 Amputatie traumatica a ambelor picioare                 nivel nespecificat
           [orice nivel]
                                                              Urmatoarea subdiviziune cu al patrulea

T05.6 Amputatie traumatica a membrelor                        caracter este furnizata pentru a fi folosita
           inferioare si superioare, orice combinatii
           [orice nivel]                                      cu subcategoria T08. O fractura care nu

                                                              este indicata a fi inchisa sau deschisa ar

T05.8  Amputatie traumatica implicand alte                    trebui sa fie clasificata ca inchisa.
       combinatii ale regiunilor corpului
                                                              0 inchisa
       Sectionare transversala a:
       - abdomenului                                          1 deschisa
       - toracelui
                                                              Exclude: fracturile multiple de coloana,
T05.9 Amputatii traumatice multiple,                                          nivel nespecificat (T02.1)
           nespecificate

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            457
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T09    Alte leziuni ale coloanei vertebrale          T09.9 Leziune nespecificata a trunchiului,
       si trunchiului, nivel nespecificat                          nivel nespecificat

       Exclude: leziunea prin zdrobire a

       trunchiului NOS (T04.1)                       T10    Fractura a membrului superior,

       leziunile multiple ale                               nivel nespecificat

       trunchiului (T00-T06)                                Urmatoarea subdiviziune cu al patrulea

       sectionarea transversala a                           caracter este furnizata pentru a fi folosita

       trunchiului (T05.8)                                  cu subcategoria T10. O fractura care nu

T09.0 Leziune superficiala a trunchiului, nivel             este indicata a fi inchisa sau deschisa ar
              nespecificat                                  trebui sa fie clasificata ca inchisa.

T09.00 Leziune superficiala nespecificata a                 0 inchisa
              trunchiului, nivel nespecificat
                                                            1 deschisa
T09.01 Abraziune a trunchiului, nivel
              nespecificat                                  Exclude: fracturile multiple ale
                                                                            membrului superior, nivel
T09.02 Flictena a trunchiului, nivel                                        nespecificat (T02.-)
              nespecificat

T09.03 Muscatura de insecta pe trunchi, nivel        T11    Alte leziuni ale membrului
              nespecificat                                  superior, nespecificate
                                                            Exclude: leziunea prin zdrobire a
T09.04 Corp strain superficial (aschie) in
              trunchi, nivel nespecificat                                   membrului superior NOS
                                                                            (T04.2)
T09.05 Contuzie a trunchiului, nivel
              nespecificat                                              fractura membrului superior,
                                                                            nivel nespecificat (T10)
T09.08 Alta leziune superficiala a trunchiului,
              nivel nespecificat                                        leziunile implicand multiple
                                                                            regiuni ale corpului (T00-
T09.1  Plaga deschisa a trunchiului, nivel                                  T06)
       nespecificat
                                                     T11.0 Leziune superficiala a membrului
       Folositi un cod aditional T89.0- pentru a                   superior, nivel nespecificat
       indica plagi deschise cu complicatii
       datorite unui corp strain, infectiei si       T11.00 Leziune superficiala nespecificata a
       vindecarii/tratamentului intarziat.                         membrului superior, nivel nespecificat

T09.2  Luxatie, entorsa si intindere a unei
       articulatii si ligament nespecificate ale
       trunchiului                                   T11.01 Abraziune a membrului superior, nivel
                                                                   nespecificat
       Exclude: entorsa si luxatia muschiului
                       si tendonului la nivelul      T11.02 Flictena a membrului superior, nivel
                       umarului si bratului (T09.5)                nespecificat

T09.3  Leziune a maduvei spinarii, nivel             T11.03 Muscatura de insecta pe membrul
       nespecificat                                                superior, nivel nespecificat

       Leziune completa a maduvei spinarii           T11.04 Corp strain superficial (aschie) in
       NOS                                                         membrul superior, nivel nespecificat
       Leziune incompleta a maduvei spinarii:
       - sindromul maduvei spinarii anterioare       T11.05 Contuzie a membrului superior, nivel
       - sindromul maduvei spinarii posterioare                    nespecificat
       - NOS
       - cu sindromul maduvei spinarii               T11.08 Alta leziune superficiala a membrului
       posterioare                                                 superior, nivel nespecificat

                                                     T11.1 Plaga deschisa a membrului superior,
                                                                   nivel nespecificat

                                                     T11.2  Luxatie, entorsa si intindere a unei
                                                            articulatii si ligament nespecificate ale
T09.4  Leziune a unui nerv, radacina                        membrului superior, nivel nespecificat
T09.5  nervoasa si a plexului rahidian al
       trunchiului nespecificate                     T11.3 Leziune a unui nerv nespecificat al
                                                                   membrului superior, nivel nespecificat
       Leziune nespecificata a unui muschi si
       tendon ai trunchiului                         T11.4  Leziune a unui vas de sange
                                                            nespecificat al membrului superior,
       Entorsa si intindere a muschiului si                 nivel nespecificat
       tendonului

T09.6 Amputatie traumatica a trunchiului,
              nivel nespecificat

T09.8 Alte leziuni specificate ale trunchiului,
              nivel nespecificat

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            458
                                                      Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T11.5  Leziune a unui muschi si tendon                T13.1  Plaga deschisa a membrului inferior,
       nespecificate ale membrului superior,                 nivel nespecificat
T11.6  nivel nespecificat                             T13.2
T11.8                                                        Folositi un cod aditional T89.0- pentru a
T11.9  Entorsa si intindere a muschiului si           T13.3  indica plagi deschise cu complicatii
       tendonului                                     T13.4  datorita unui corp strain, infectiei si
                                                      T13.5  vindecarii/tratamentului intarziat.
       Amputatia traumatica a membrului               T13.6
       superior, nivel nespecificat                   T13.8  Luxatie, entorsa si intindere a unei
                                                      T13.9  articulatii si ligament nespecificate ale
       Alte leziuni specificate ale membrului                membrului inferior, nivel nespecificat
       superior, nivel nespecificat                          Exclude: entorsa si intinderea

       Leziune nespecificata a membrului                                     muschiului si tendonului
       superior, nivel nespecificat                                          membrului inferior (T13.5)

T12    Fractura a membrului inferior,                        Leziune a unui nerv nespecificat al
                                                             membrului inferior, nivel nespecificat
       nivel nespecificat
                                                             Leziune a unui vas de sange
       Urmatoarea subdiviziune cu al patrulea                nespecificat al membrului inferior,
                                                             nivel nespecificat
       caracter este furnizata pentru a fi folosita
                                                             Leziune a unui muschi si tendon
       cu subcategoria T12. O fractura care nu               nespecificate ale membrului inferior,
                                                             nivel nespecificat
       este indicata a fi inchisa sau deschisa ar
                                                             Entorsa si intindere
       trebui sa fie clasificata ca inchisa.
                                                             Amputatie traumatica a membrului
       0 inchisa                                             inferior, nivel nespecificat

       1 deschisa                                            Alte leziuni specificate ale membrului
                                                             inferior, nivel nespecificat
       Exclude: fracturile multiple ale
                       membrului inferior, nivel             Leziune nespecificata a membrului
                       nespecificat (T02.-)                  inferior, nivel nespecificat

T13    Alte leziuni ale membrului inferior,
       nivel nespecificat
       Exclude: leziunea prin zdrobire a              T14    Leziune a unei regiuni
                                                             nespecificate a corpului
                       membrului inferior NOS
                       (T04.3)                               Exclude: leziunile implicand regiuni
                                                                             multiple ale corpului (T00-
                   fractura membrului inferior,                              T07)
                       nivel nespecificat (T12)
                                                      T14.0  Leziune superficiala a unei regiuni
                   leziunile implicand regiuni               nespecificate a corpului
                       multiple ale corpului (T00-
                       T06)                                  Exclude: leziunile multiple superficiale
                                                                             NOS (T00.9)
T13.0 Leziune superficiala a membrului
              inferior, nivel nespecificat            T14.00 Leziune superficiala nespecificata a
                                                                    unei regiuni nespecificate a corpului
T13.00 Leziune superficiala nespecificata a
              membrului inferior, nivel nespecificat  T14.01 Abraziune a unei regiuni nespecificate
                                                                    a corpului
T13.01 Abraziune a membrului inferior, nivel
              nespecificat                            T14.02 Flictena a unei regiuni nespecificate a
                                                                    corpului
T13.02 Flictena a membrului inferior, nivel
              nespecificat                            T14.03 Muscatura de insecta a unei parti
                                                                    nespecificate a corpului
T13.03 Muscatura de insecta pe membrul
              inferior, nivel nespecificat            T14.04 Corp strain superficial (aschie) intr-o
                                                                    regiune nespecificata a corpului
T13.04 Corp strain superficial (aschie) in
              membrul inferior, nivel nespecificat    T14.05 Contuzie a unei regiuni nespecificate a
                                                                    corpului
T13.05 Contuzie a membrului inferior, nivel
              nespecificat                            T14.08 Alte leziune superficiala a unei regiuni
                                                                    nespecificate a corpului
T13.08 Alte leziune superficiala a membrului
              inferior, nivel nespecificat

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                459
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T14.1  Plaga deschisa a unei regiuni                   T14.3  Luxatie, entorsa si intindere a unei
T14.2  nespecificate a corpului                               regiuni nespecificate a corpului
                                                       T14.4
       Muscatura de animal NOS                         T14.5  Smulgere a articulatiei (capsulei), a
       Taiere NOS                                             ligamentului NOS
       Laceratie NOS                                          Laceratie a articulatiei (capsulei), a
       Plaga deschisa NOS                                     ligamentului NOS
       Plaga penetranta prin intepare cu un corp              Entorsa a articulatiei (capsulei), a
       strain NOS                                             ligamentului NOS
                                                              Intindere a articulatiei (capsulei), a
       Folositi un cod aditional T89.0- pentru a              ligamentului NOS
       indica plagi deschise cu complicatii                   Traumatica:
       datorita unui corp strain, infectiei si                - hemartroza articulatiei (capsula), a
       vindecarii/tratamentului intarziat.                    ligamentului NOS
                                                              - ruptura articulatiei (capsula), a
       Exclude: multiple:                                     ligamentului NOS
                                                              - subluxatia articulatiei (capsula), a
                     - plagi deschise NOS (T01.9)             ligamentului NOS
                                                              - sfasierea articulatiei (capsulei), a
                     - amputatii traumatice NOS               ligamentului NOS
                       (T05.9)
                                                              Exclude: multiple luxatii, entorse si
                   amputatia traumatica NOS                                   intinderi NOS (T03.9)
                         (T14.7)
                                                                          entorsa si intinderea
       Fractura a unei regiuni nespecificate a                                muschiului (muschilor) si
       corpului                                                               tendonului (tendoanelor)
                                                                              NOS (T14.6)
       Fractura:
       - inchisa NOS                                          Leziune a unui nerv (nervi) a unei
       - luxata NOS                                           regiuni nespecificate a corpului
       - deplasata NOS
       - deschisa NOS                                         Leziune a unui nerv NOS
                                                              Traumatica:
       Urmatoarea subdiviziune cu al cincilea                 - sectiunea nervului NOS
       caracter numeric este furnizata pentru a fi            - hematomielia NOS
       folosita cu subcategoria T14.2. O fractura             - paralizia (tranzitorie) NOS
       care nu este indicata a fi inchisa sau des-
       chisa ar trebui sa fie clasificata ca inchisa.         Exclude: leziunile multiple ale nervilor
                                                                              NOS (T06.2)
       0 inchisa
                                                              Leziune a vasului (vaselor) de sange
       1 deschisa                                             a(le) unei regiuni nespecificate a
                                                              corpului
       Exclude: fracturile multiple NOS
                       (T02.9)                                Smulgere a unui vas (vase) de sange NOS
                                                              Taierea a unui vas (vase) de sange NOS
                                                              Leziune a unui vas (vase) de sange NOS
                                                              Laceratie a unui vas (vase) de sange NOS
                                                              Traumatic(a):
                                                              - anevrism sau fistula (arteriovenoasa) a
                                                              unui vas (vase) de sange NOS
                                                              - hematom arterial al unui vas (vase) de
                                                              sange NOS
                                                              - ruptura a unui vas (vase) de sange NOS

                                                              Exclude: leziunile multiple ale vaselor
                                                                              de sange NOS (T06.3)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            460
                                                 Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T14.6  Leziune a muschilor si tendoanelor           T15  Corp strain in ochiul extern
       unei regiuni nespecificate a corpului             Exclude: corpul strain in plaga
T14.7
       Smulgere a unui muschi (muschilor) NOS                            penetranta a:
T14.8  si a unui tendon (tendoane) NOS
T14.9  Taiere a unui muschi (muschilor) NOS si                         - orbitei si pupilei:
       a unui tendon (tendoane) NOS
       Leziune a unui muschi (muschilor) NOS                               - NOS (S05.4-S05.5)
       si a unui tendon (tendoane) NOS
       Laceratie a unui muschi (muschilor) NOS                             - retinut (vechi) (H05.5,
       si a unui tendon (tendoane) NOS                                   H44.6-H44.7)
       Entorsa si intindere a unui muschi
       (muschilor) NOS si a unui tendon                              corpul strain retinut in pleoapa
       (tendoane) NOS                                                    (H02.8)
       Ruptura traumatica a unui muschi
       (muschilor) NOS si a unui tendon             T15.0 Corp strain in cornee
       (tendoane) NOS
                                                    T15.1 Corp strain in sacul conjunctival
       Exclude: leziunile multiple ale
                       tendoanelor si muschilor     T15.8 Corp strain in alte parti si multiple ale
                       NOS (T06.4)                             ochiului extern

       Leziune prin zdrobire si amputatia                    Corp strain in orificiul lacrimal
       traumatica a unei regiuni nespecificate
       a corpului                                   T15.9 Corp strain in ochiul extern, parte
                                                               nespecificata
       Leziune prin zdrobire NOS
       Amputatie traumatica NOS                     T16 Corp strain in ureche

       Exclude: multiple:                                   Canal auditiv

                     - leziunile prin zdrobire NOS  T17  Corp strain in tractul respirator
                       (T04.9)                           Include: asfixia datorita unui corp strain

                     - amputatiile traumatice                       sufocare prin:
                       NOS (T05.9)                                    - alimente (regurgitate)
                                                                      - flegma
                   daca se cunoaste tipul de
                       leziune (de ex contuzie,                     inhalarea de lichide sau voma
                       fractura, luxatie, leziune                       NOS
                       interna), codificati numai
                       tipul de leziune             T17.0 Corp strain in sinusul nasal

       Alte leziuni ale unei regiuni                T17.1 Corp strain in nara
       nespecificate a corpului
                                                             Nas NOS
       Leziune, nespecificata
                                                    T17.2 Corp strain in faringe
       Exclude: leziunile multiple NOS (T07)
                                                             Nasofaringe
                                                             Gatlej

                                                    T17.3 Corp strain in laringe
                                                    T17.4 Corp strain in trahee
                                                    T17.5 Corp strain in bronhii

Efectele penetrarii unui corp strain                T17.8 Corp strain in alte parti si multiple ale
printr-un orificiu natural (T15-T19)                           tractului respirator

Exclude: corpul strain:                                      Bronhiole
                                                             Plaman

         - lasat accidental in plaga operatorie     T17.9 Corp strain in tractul respirator, parte
          (T81.5)                                              nespecificata

         - in plaga penetranta - vezi plaga         T18 Corp strain in tractul alimentar
          deschisa dupa regiunea corpului                      Exclude: corpul strain in faringe (T17.2)

         - rezidual, in tesutul moale (M79.5)       T18.0 Corp strain in gura
                                                    T18.1 Corp strain in esofag
       aschia, fara plaga majora deschisa -         T18.2 Corp strain in stomac
          vezi leziunea superficiala dupa           T18.3 Corp strain in intestinul subtire
          regiunea corpului

                                                    T18.4 Corp strain in colon

                                                    T18.5 Corp strain in anus si rect

                                                             Recto-sigmoida (jonctiune)

                                                    T18.8 Corp strain in alte parti si multiple ale
                                                               tractului alimentar

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            461
T18.9 Corp strain in tractul alimentar, parte     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe
           nespecificata
                                                        Arsuri ale suprafetei externe a
         Sistem digestiv NOS                            corpului, specificate dupa
         Corp strain inghitit NOS                       localizare (T20-T25)

                                                          1911

T19  Corp strain in tractul genito-urinar          T20  Arsura a capului si gatului
     Exclude: dispozitivul contraceptiv                 Include: urechea [orice parte]

                     (intrauterin) (vaginal):                       ochiul cu alte parti ale fetei,
                                                                        capului si gatului
                   - complicatia mecanica a
                     (T83.3)                                        buza
                                                                    nasul (septul)
                   - prezenta a (T97.5)                             scalpul [orice parte]
                                                                    regi nea temporala
T19.0 Corp strain in uretra                             Exclude: arsu a:
T19.1 Corp strain in vezica urinara
T19.2 Corp strain in vulva si vagin                                     - ochiului si anexelor (T26.-)
T19.3 Corp strain in uter [orice parte]                               - gurii si faringelui (T28.-)
T19.8 Corp strain in alte parti si multiple ale
                                                   T20.0 Arsura a capului si gatului cu adancime
           tractului genito-urinar                           nespecificata
T19.9 Corp strain in tractul genito-urinar, parte
                                                   T20.1 Eritem al capului si gatului
           nespecificata
                                                   T20.2 Arsura a capului si gatului cu adancime
Arsuri (T20-T31)                                             partiala [flictene, pierdere epidermala]

Include: arsuri (termale) provocate de:            T20.3 Arsura a capului si gatului cu adancime
              - aparate electrice de incalzire               completa [atingerea tuturor straturilor
              - electricitate                                pielii]
              - flacara
              - frictiune
              - aer fierbinte si gaze fierbinti
              - obiecte fierbinti
              - fulger

           arsuri chimice [coroziuni] (externe)
               (interne)

           arsuri prin iradiatii
           oparire
Exclude: eritemul [dermatita] datorit(a) focului

               (L59.0)
           alte tulburari specificate legate de

               iradiatii ale pielii si tesutului
               subcutanat (L55-L59)
           arsurile de soare (L55.-)

                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                       462
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T21      Arsura a trunchiului                        T21.3  Arsura a trunchiului cu adancime com-
                                                     T22    pleta [atingerea tuturor straturilor pielii]
T21.0   Urmatoarea subdiviziune cu cinci
T21.1   caractere este pentru a fi folosita cu              Arsura a umarului si membrului
T21.2   categoria T21:                                      superior, exceptand pumnul si
                                                            mana
        0 Trunchi, localizare
                nespecificata                               Urmatoarea subdiviziune cu cinci
                                                            caractere este pentru a fi folosita cu
        1 San                                               categoria T22:

        2 Perete toracic, excluzand sanul                   0 Membrul superior, localizare
               si mamelonul toracic [extern]                      nespecificata

        3 Perete abdominal                                  1 Antebrat si cot
               Flanc
               Vintre                                       2 Brat (parte superioara) si
                                                                  regiunea umarului
        4 Spate [orice parte]                                     Axila
               Fesa                                               Regiunea scapulara
               Regiune interscapulara                             Umar

        5 Organe genitale [externe]                         Include: bratul [orice parte, exceptand
               Labii (mari) (mici)                                          numai pumnul si mana ]
               Penis
               Perineu                                                  axila
               Scrot
               Testicul                                                 regiunea scapulara
               Vulva                                        Exclude: arsura:

        9 Alte localizari ale trunchiului                                 - regiunii interscapulare
               Anus                                                         (T21.-)

         Include: peretele abdominal                                      - numai a pumnului si mainii
                     anusul                                                 (T23.-)
                     spatele [orice p rte]
                     sanul                           T22.0  Arsura a umarului si membrului
                     fesa                                   superior cu adancime nespecificata,
                     peretele toracic                       exceptand pumnul si mana
                     flancul
                     vintre                          T22.1 Eritem al umarului si membrului
                     regiunea interscapulara                       superior, exceptand pumnul si mana
                     labiile (mari) (mici)
                     penisul                         T22.2  Arsura a umarului si membrului
                     perineul                               superior cu adancime partiala
                     scrotul                                [flictene, pierdere epidermala],
                     testiculul                             exceptand pumnul si mana
                     vulva
                                                     T22.3  Arsura a umarului si membrului
         Exclude: arsura:                                   superior cu adancime completa
                       - axilei (T22.-)                     [atingerea tuturor straturilor pielii],
                       - regiunii scapulare (T22.-)         exceptand pumnul si mana

         Arsura a trunchiului cu adancime            T23    Arsura a pumnului si mainii
         nespecificata                                      Include: degetul (unghie)

         Eritem al trunchiului                                         palma
                                                                       degetul mare mana (unghie)
       Arsura a trunchiului cu adancime
       partiala [flictene, pierdere epidermala]      T23.0 Arsura a pumnului si mainii cu
                                                                   adancime nespecificata

                                                     T23.1 Eritem al pumnului si mainii

                                                     T23.2 Arsura a pumnului si mainii cu adancime
                                                               partiala [flictene, pierdere epidermala]

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            463
                                                         Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T23.3 Arsura a pumnului si mainii cu adancime            T27.2 Arsura a altor parti ale tractului
          completa [atingerea tuturor straturilor                  respirator
          pielii]
                                                                 Cavitate toracica
T24  Arsura a soldului si membrului
     inferior, exceptand glezna si piciorul              T27.3 Arsura a tractului respirator, parte
                                                                   nespecificata
     Include: gamba [orice parte, exceptand
                     numai glezna si piciorul]           T28 Arsura a altor organe interne
                                                         T28.0 Arsura a gurii si faringelui
     Exclude: arsura numai a gleznei si                  T28.1 Arsura a esofagului
                     piciorului (T25.-)                  T28.2 Arsura a altor parti ale tractului digestiv
                                                         T28.3 Arsura a organelor genito-urinare interne
T24.0 Arsura a soldului si a membrului inferior          T28.4 Arsura a altor organe interne si
          cu adancime nespecificata, exceptand
          glezna si piciorul                                       nespecificate

T24.1 Eritem al soldului si a membrului inferior,        Arsuri ale regiunilor multiple si
          exceptand glezna si piciorul                   nespecificate ale corpului
                                                         (T29-T31)
T24.2 Arsura a soldului si a membrului inferior
          cu adancime partiala [flictene, pierdere       T29    Arsura ale multiplelor regiuni ale
          epidermala], exceptand glezna si piciorul             corpului
                                                         T29.0  Include: arsurile clasificabile la mai
T24.3 Arsura a soldului si a membrului inferior          T29.1
          cu adancime completa [atingerea tuturor        T29.2                 mult decat una din
          straturilor pielii], exceptand glezna si       T29.3                 categoriile T20-T28
          piciorul
                                                                Arsuri ale multiplelor regiuni ale
T25 Arsura a gleznei si piciorului                              corpului, adancime nespecificata
           Include: deget(e) al(e) piciorului
                                                                Arsuri multiple NOS
T25.0 Arsura a gleznei si piciorului cu adancime
          nespecificata                                         Arsuri ale multiplelor regiuni ale
                                                                corpului, mentionandu-se nu mai mult
T25.1 Eritem al gleznei si piciorului                           decat arsurile care produc eritem
T25.2 Arsura a gleznei si piciorului cu adancime
                                                                Arsuri ale multiplelor regiuni ale
          partiala [flictene, pierdere epidermala]              corpului, mentionandu-se nu mai mult
T25.3 Arsura a gleznei si piciorului cu adancime                decat arsuri cu adancime partiala

          completa [atingerea tuturor straturilor               Arsuri ale multiplelor regiuni ale
          pielii]                                               corpului, mentionandu-se cel putin o
                                                                arsura cu adancime completa
Arsuri ale ochiului si organelor
interne (T26-T28)                                        T30    Arsura, regiune nespecificata a
                                                                corpului
 1911                                                    T30.0  Exclude: arsura cu declararea intinderii
                                                         T30.1
T26 Arsura a ochiului si anexelor                        T30.2                  suprafetei corpului
                                                         T30.3                  implicate (T31)
T26.0 Arsura a pleoapei si a regiunii perioculare
                                                                Arsura a unei regiuni nespecificate a
T26.1 Arsura a corneii si a sacului conjunctival                corpului, adancime nespecificata

T26.2 Arsura provocand ruptura si distrugerea                   Arsura NOS
          globului ocular
                                                                Eritem, regiune nespecificata a
T26.3 Arsura a altor parti ale ochiului si                      corpului
          anexelor sale
                                                                Arsura de gradul intai NOS
T26.4 Arsura a ochiului si anexelor sale, parte
          nespecificata                                         Arsura cu adancime partiala, regiune
                                                                nespecificata a corpului
T27 Arsura a tractului respirator
                                                                Arsura de gradul al doilea NOS
T27.0 Arsura a laringelui si traheii
                                                                Arsura cu adancime completa, regiune
T27.1 Arsura cuprinzand laringele, traheea si                   nespecificata a corpului
          plamanul
           Exclude: sindromul leziunii produse de               Arsura de gradul al treilea NOS
                           suflul unei explozii (T70.8)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          464
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T31    Arsuri clasificate dupa intinderea           T31.9 Arsuri acoperind 90% sau mai mult din
 1911  suprafetei corpului implicata                [0-9] suprafata corpului

       Nota: Aceasta categorie trebuie sa fie       Degeraturi (T33-T35)
                   folosita ca un cod suplimentar
                   cu categoriile T20-T25, T29      Exclude: hipotermia si alte efecte ale
                                                                   temperaturii scazute (T68-T69)

       Urmatoarea subdiviziune cu cinci             T33  Degeratura superficiala
       caractere este pentru a fi folosita cu
       blocul T31 in vederea indicarii procen-           Include: degeratura cu pierderea partiala
       tajului din suprafata corpului care are                           a grosimii pielii
       arsuri cu adancime completa; cifrele
       valide sunt in [paranteze] sub fiecare cod:       Exclude: degeratura superficiala
                                                                         implicand multiple regiuni ale
       0 mai putin de 10% sau                                            corpului (T35.0)
              nespecificat
                                                    T33.0 Degeratura superficiala a capului
       1 10-19%
                                                    T33.1 Degeratura superficiala a gatului
       2 20-29%
                                                    T33.2 Degeratura superficiala a toracelui
       3 30-39%
                                                    T33.3 Degeratura superficiala a peretelui
       4 40-49%                                                abdominal, zonei inferioare a spatelui si
                                                               pelvisului
       5 50-59%
                                                    T33.4 Degeratura superficiala a bratului
       6 60-69%                                                Exclude: degeratura superficiala numai a
                                                                               pumnului si mainii (T33.5)
       7 70-79%
T31.0                                               T33.5 Degeratura superficiala a pumnului si
[0]    8 80-89%                                                mainii

       9 90% sau mai mult din suprafata             T33.6 Degeratura superficiala a solduluii si
              corpului                                         coapsei

       Arsuri acoperind mai putin de 10% din        T33.7 Degeratura superficiala a genunchiului si
       suprafata corpului                                      partii inferioare a gambei
                                                               Exclude: degeratura superficiala numai a
                                                                               gleznei si piciorului (T33.8)

T31.1 Arsuri acoperind intre 10-19% din             T33.8 Degeratura superficiala a gleznei si
[0-1] suprafata corpului                                       piciorului

T31.2 Arsuri acoperind 20-29% din suprafata         T33.9 Degeratura superficiala cu alte localizari
[0-2] corpului                                                 si nespecificate

T31.3 Arsuri acoperind 30-39% din suprafata                  Degeratura superficiala a:
[0-3] corpului                                               - gambei NOS
                                                             - NOS
                                                             - trunchiului NOS

T31.4  Arsuri acoperind 40-49% din suprafata        T34  Degeratura cu necroza tesutului
[0-4]  corpului
                                                         Exclude: degeratura cu necroza tesutului
T31.5  Arsuri acoperind 50-59% din suprafata                             implicand multiple regiuni ale
[0-5]  corpului                                                          corpului (T35.1)

T31.6  Arsuri acoperind 60-69% din suprafata        T34.0 Degeratura cu necroza tesutului capului
[0-6]  corpului
                                                    T34.1 Degeratura cu necroza tesutului gatului
T31.7  Arsuri acoperind 70-79% din suprafata
[0-7]  corpului                                     T34.2 Degeratura cu necroza tesutului toracelui

T31.8  Arsuri acoperind 80-89% din suprafata        T34.3 Degeratura cu necroza tesutului
[0-8]  corpului                                                peretelui abdominal, zonei inferioare a
                                                               acestuia si a spatelui si pelvisului

                                                    T34.4 Degeratura cu necroza tesutului bratului
                                                               Exclude: degeratura cu necroza tesutului
                                                                               numai a pumnului si mainii
                                                                               (T34.5)

                                                    T34.5 Degeratura cu necroza tesutului
                                                               pumnului si mainii

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            465
                                                          Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T34.6 Degeratura cu necroza tesutului soldului                   - tulburari hematologice (D50-D76)
           si a coapsei
                                                                 - dermatita:
T34.7 Degeratura cu necroza tesutului
           genunchiului si partii inferioare a gambei               - de contact (L23-L25)
           Exclude: degeratura cu necroza tesutului
                           numai a gleznei si piciorului            - datorita substantelor luate pe cale
                           (T34.8)                                interna (L27.-)

T34.8 Degeratura cu necroza tesutului gleznei                    - nefropatia (N14.0-N14.2)
           si piciorului
                                                                 - efectul advers nespecificat al drogului
T34.9 Degeratura cu necroza tesutului altor                       (T88.7)
           localizari si nespecificate
                                                               dependenta de drog si tulburarile
         Degeratura cu necroza tesutului:                         mentale si de comportament asociate
         - gambei NOS                                             datorite folosirii substantelor
         - NOS                                                    psihoactive (F10-F19)
         - trunchiului NOS
                                                               otravirea prin droguri si reactia la
T35  Degeratura implicand multiple                                acestea afectand fatul si nou-nascutul
     regiuni ale corpului si degeratura                           (P00-P96)
     nespecificata
                                                               tulburarea de folosire a substantelor
                                                                  care nu produc dependenta (F55)

                                                               intoxicatia patologica prin drog
                                                                  (F10-F19)

T35.0 Degeratura superficiala implicand                   T36  Intoxicatie prin antibiotice sistemice
           multiple regiuni ale corpului                       Exclude: antibioticele:

         Multiple degeraturi superficiale NOS                                - antitumorale (T45.1)
                                                                             - aplicate local NEC (T49.0)
T35.1 Degeratura cu necroza de tesut                                         - folosite topic pentru:
           implicand multiple regiuni ale corpului
                                                                                 - ureche, nas si gatlej
         Degeraturi multiple cu necroza tesutului                                  (T49.6)
         NOS
                                                                                 - ochi (T49.5)
T35.2 Degeratura nespecificata a capului si
           gatului

T35.3 Degeratura nespecificata a toracelui,               T36.0 Peniciline
           abdomenului, zonei inferioare a spatelui       T36.1 Cefalosporine si alte betalactamine
           si pelvisului                                  T36.2 Grupa cloramfenicol
                                                          T36.3 Macrolide
         Degeratura trunchiului NOS                       T36.4 Tetracicline
                                                          T36.5 Aminoglicozide
T35.4 Degeratura nespecificata a membrului
           superior                                                Streptomicina

T35.5 Degeratura nespecificata a membrului
           inferior

T35.6 Degeratura nespecificata implicand                  T36.6 Rifamicine
           multiple regiuni ale corpului                  T36.7 Antibiotice antifungice folosite in mod

         Degeraturi multiple NOS                                     sistemic
                                                          T36.8 Alte antibiotice sistemice
T35.7 Degeratura nespecificata cu localizare              T36.9 Antibiotice sistemice, nespecificate
           nespecificata

         Degeratura NOS

Intoxicatie prin droguri,                                 T37  Intoxicatie prin alte anti-infectioase
medicamente si substante                                       si antiparazitare sistemice
biologice (T36-T50)                                            Exclude: anti-infectioase:

 1901                                                                        - aplicate local NEC (T49.0)

Include: supradoza cu aceste substante                                       - folosite topic pentru:

           substanta gresit data sau luata din                                   - ureche, nas si gatlej
               greseala                                                            (T49.6)

Exclude: efectele adverse ["hipersenzitivitate",                                 - ochi (T49.5)
               "reactie", etc.] ale substantelor
               medicamentoase corect administrate;        T37.0 Sulfonamide
               asemenea cazuri urmeaza sa fie             T37.1 Antimicobacteriene
               clasificate dupa natura efectului
               advers, cum ar fi:                                    Exclude: rifamicine (T36.6)
                                                                                 streptomicina (T36.5)
              - gastrita provocata de aspirina (K29.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          466
                                                     Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T37.2 Antipaludice si medicamente actionand          T39.3 Alte medicamente antiinflamatorii
           contra altor protozoare din sange                    nesteroide[NSAID]
           Exclude: derivatii hidroxichinoleinei
                           (T37.8)                   T39.4 Antireumatismale, neclasificate
                                                                altundeva
T37.3 Alte medicamente antiprotozoare                           Exclude: glucocorticoidele (T38.0)

T37.4 Antihelmintice                                                        salicilatii (T39.0)
T37.5 Medicamente antivirale
                                                     T39.8 Alte analgezice neopioide si antipiretice,
           Exclude: amantadine (T42.8)                          neclasificate altundeva
                       cytarabine (T45.1)
                                                     T39.9 Analgezice neopioide, antipiretice si
T37.8 Alte anti-infectioase si antiparazitare                   antireumatismale, nespecificate
           sistemice, specificate
                                                     T40  Intoxicatie prin narcotice si
         Derivatii hidroxichinoleinei                     psohodisleptice [halucinogene]

           Exclude: medicamentele antipaludice            Exclude: dependenta de droguri si
                           (T37.2)                                        tulburarile mentale si de
                                                                          comportament asociate
T37.9 Anti-infectioase si antiparazitare                                  datorite folosirii substantelor
           sistemice, nespecificate                                       psihoactive (F10-F19)

T38  Intoxicatie prin hormoni si                     T40.0 Opium
     substitutele si antagonistii lor
     sintetici, neclasificata altundeva              T40.1 Heroina
     Exclude: mineralocorticoidele si
                                                     T40.2 Alte opioide
                     antagonistii lor (T50.0)
                                                              Codeina
                 hormonii oxytocici (T48.0)                   Morfina

                 hormonii paratiroizi si derivatii   T40.3 Methadona
                     lor (T50.9)
                                                     T40.4 Alte narcotice sintetice
T38.0 Glucocorticoide si analogi sintetici
                                                              Pethidina
           Exclude: glucocorticoide folosite topic
                           (T49.-)                   T40.5 Cocaina

T38.1 Hormoni tiroidieni si substitutele             T40.6 Alte narcotice si nespecificate

T38.2 Medicamente antitiroidiene                     T40.7 Cannabis (derivati)

T38.3 Insulina si hipoglicemiante orale              T40.8 Lysergide [L.S.D.]
           [antidiabetice]
                                                     T40.9 Alte psiho disleptice [halucinogene] si
T38.4 Contraceptive orale                                       nespecificate

         Preparate cu unul sau multiple ingrediente           Mescalina
                                                              Psilocina
T38.5 Alti estrogeni si progestogeni                          Psilocybina

         Mixturi si substitute                       T41  Intoxicatie prin gaze anestezice si
                                                          terapeutice
T38.6 Antigonadotropine, antiestrogene,                   Exclude: benzodiazepinele (T42.4)
           antiandrogene, neclasificate altundeva
                                                                      cocaina (T40.5)
         Tamoxifen
                                                                      opioidele (T40.0-T40.2)
T38.7 Androgene si congenere anabolice
                                                     T41.0 Anestezice inhalate
T38.8 Alti hormoni si nespecificati si                          Exclude: oxigenul (T41.5)
           substitutele lor sintetice, alte si fara
           precizare                                 T41.1 Anestezice intravenoase

         Hormoni [adenohipofizari] hipofiza                   Thiobarbiturice
         anterioara
                                                     T41.2 Alte anestezice generale si nespecificate
T38.9 Alti hormoni antagonisti si nespecificati
                                                     T41.3 Anestezice locale
T39  Intoxicatie prin analgezice
     neopioide, antipiretice si                      T41.4 Anestezice, nespecificat
     antireumatismale
                                                     T41.5 Gaze terapeutice
T39.0 Salicilati
                                                              Bioxid de carbon
T39.1 Intoxicatia prin derivate de 4-aminofenol               Oxigen

T39.2 Derivati de pirazolon

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                  467
                                                      Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T42  Intoxicatie prin medicamente                     T43.5 Alte antipsihotice si neuroleptice si
     antiepileptice, sedativ-hipnotice si                        nespecificate
     antiparkinsoniene                                           Exclude: rauwolfia (T46.5)

     Exclude: dependenta de droguri si                T43.6 Psihostimulante cu potential pentru
                     tulburarile mentale si de                   tulburare de folosire
                     comportament asociate                       Exclude: cocaina (T40.5)
                     datorite folosirii substantelor
                     psihoactive (F10-F19)            T43.8 Alte medicamente psihotrope,
                                                                 neclasificate altundeva
T42.0 Derivatii hydantoinei
T42.1 Iminostilbeni                                   T43.9 Medicament psihotrop, nespecificat

         Carbamazepin                                 T44  Intoxicatie prin medicamente care
                                                           afecteaza in mod primar sistemul
T42.2 Succinimide si oxazolidine-dione                     nervos autonom
T42.3 Barbiturice
                                                      T44.0 Agenti anticholinesterazi
           Exclude: thiobarbituricele (T41.1)

T42.4 Benzodiazepine                                  T44.1 Alte parasimpaticomimetice
                                                                 [cholinergice]
T42.5 Antiepileptice in asociere, neclaificate
           altundeva                                  T44.2 Medicamente blocante ganglionare,
                                                                 neclasificate altundeva
T42.6 Alte medicamente antiepileptice si
           sedativ-hipnotice                          T44.3 Alti parasimpatolitici [anticolinergice si
                                                                 antimuscarinice] si spasmolitici,
         Methaqualon                                             neclaificati altundeva
         Acid valproic
                                                               Papaverina
           Exclude: carbamazepin (T42.1)

T42.7 Medicamente antiepileptice si sedativ-          T44.4 Agonisti predominant alfa-
           hipnotice, nespecificate                              adrenoreceptori, neclasificati altundeva

         Somnifer sub forma lichida NOS                        Metaraminol
         Somnifer sub forma de comprimat NOS
         Somnifer sub forma de tableta NOS            T44.5 Agonisti predominant beta-
                                                                 adrenoreceptori, neclasificati altundeva
T42.8 Medicamente antiparkinsoniene si alte
           depresive centrale ale tonusului                      Exclude: salbutamol (T48.6)
           muscular
                                                      T44.6 Antagonisti alfa-adrenoreceptori,
         Amantadine                                              neclasificati altundeva

                                                                 Exclude: alcaloidele ergot (T48.0)

T43  Intoxicatie prin medicamente                     T44.7 Antagonisti beta-adrenoreceptori,
     psihotrope, neclasificate altundeva                         neclasificati altundeva
     Exclude: anorexigenele (T50.5)
                                                      T44.8 Agenti blocanti neuronali adrenergici si
                 barbituricele (T42.3)                           cu actiune centrala, neclasificati
                                                                 altundeva
                 benzodiazepinele (T42.4)                        Exclude: clonidine (T46.5)

                 dependenta de droguri si                                    guanethidina (T46.5)
                     tulburarile mentale si de
                     comportament asociate            T44.9 Alte medicamente si nespecificate
                     datorite folosirii substantelor             afectand in mod primar sistemul nervos
                     psihoactive (F10-F19)                       autonom

                 methaqualone (T42.6)                          Medicament care stimuleaza atat alfa- cat si
                                                               beta-adrenoreceptorii
                 psihodislepticele [halucinogene]
                     (T40.7-T40.9)

T43.0 Antidepresive triciclice si tetraciclice        T45  Intoxicatie prin agenti in esenta
                                                           sistemici si hematologici,
T43.1 Antidepresive inhibitoare ale mono-                  neclasificati altundeva
           amino-oxidazei
                                                      T45.0 Medicamente antialergice si antiemetice
T43.2 Alte antidepresive si nespecificate
                                                           Exclude: neurolepticele cu baza de
T43.3 Antipsihotice si neuroleptice cu baza de                            phenothiazina (T43.3)
           phenothiazina

T43.4 Neuroleptice de tipul butyrophenona si
           tioxantene

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          468
                                                       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T45.1 Medicamente antitumorale si                      T46.5 Alte medicamente antihipertensive,
           imunosupresoare                                        neclasificate altundeva

         Antibiotice antitumorale                               Clonidin
         Cytarabine                                             Guanethidine
                                                                Rauwolfia
           Exclude: tamoxifen (T38.6)
                                                                  Exclude: blocantii canalelor de calciu
T45.2 Vitamine, neclasificate altundeva                                           (T46.1)
           Exclude: acidul nicotinic (derivati)
                           (T46.7)                                            diureticele (T50.0-T50.2)

                       vitamina K (T45.7)                                     antagonistii ß-adrenoreceptori
                                                                                  (T44.7)
T45.3 Enzime, neclasificate altundeva
                                                       T46.6 Medicamente antihiperlipidemiante si
T45.4 Fier si compusii sai                                        antiarteiosclerozante

T45.5 Anticoagulante                                   T46.7 Vasodilatatoare periferice

T45.6 Medicamente afectand fibrinoliza                          Acid nicotinic (derivati)

T45.7 Antagonisti anticoagulanti, vitamina K si                   Exclude: papaverina (T44.3)
           alte coagulante
                                                       T46.8 Medicamente antivaricoase, incluzand
T45.8 Alti agenti in esenta sistemici si                          agentii sclerozanti
           hematologici
                                                       T46.9 Alti agenti si nespecificati afectand in
         Preparate pe baza de ficat si alti agenti                principal sistemul cardio-vascular
         antianemici
         Sange natural si produse din sange            T47 Intoxicatie prin agenti afectand in
         Substitut al plasmei                                     principal sistemul gastro-intestinal

           Exclude: imunoglobulina (T50.9)             T47.0 Antagonisti ai receptorilor histaminici H2
                                                       T47.1 Alte medicamente antiacide si
                       fierul (T45.4)
                                                                  antisecretorii gastrice
T45.9 Agenti in esenta sistemici si                    T47.2 Laxative stimulante
           hematologici, nespecificati                 T47.3 Laxative saline si osmotice
                                                       T47.4 Alte laxative
T46  Intoxicatie prin agenti care
     afecteaza in principal sistemul                            Medicamente pentru atonia intestinala
     cardiovascular
                                                       T47.5 Medicamente facilitand digestia
     Exclude: metaraminol (T44.4)                      T47.6 Medicamente antidiareice

T46.0 Glucozide cardiotonice si medicamente                       Exclude: antibioticele sistemice si alte
           cu actiune similara                                                    antiinfectioase (T36-T37)

T46.1 Blocanti ai canalelor de calciu                  T47.7 Emetice
                                                       T47.8 Alti agenti afectand in principal sistemul
T46.2 Alte medicamente antidisritmice,
           neclasificate altundeva                                gastro-intestinal
           Exclude: antagonistii ß-adrenoreceptori     T47.9 Agent afectand in principal sistemul
                           (T44.7)
                                                                  gastro-intestinal, nespecificat
T46.3 Vasodilatatoare coronariene,
           neclasificate altundeva                     T48  Intoxicatie prin agenti actionand in
                                                            principal asupra muschilor scheletali
         Dipiridamol                                        si netezi si asupra sistemului
                                                            respirator
           Exclude: blocantii ai canalelor de calciu
                           (T46.1)                     T48.0 Medicamente oxytocice

                       antagonistii ß-adrenoreceptori
                           (T44.7)

T46.4 Inhibitorii enzimei de conversie                      Exclude: estrogeni, progesteroni si
           angiotensina                                                    antagonisti (T38.4-T38.6)

                                                       T48.1 Relaxanti ai muschilor scheletali [agenti
                                                                  blocanti neuro-musculari]

                                                       T48.2 Alti agenti si nespecificati actionand in
                                                                  principal asupra muschilor

                                                       T48.3 Antitusive
                                                       T48.4 Expectorante
                                                       T48.5 Medicamente contra racelii obisnuite

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          469
                                                        Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T48.6 Antiastmatice, neclasificate altundeva            T50.9 Alte droguri, medicamente si substante
                                                                   biologice si nespecificate
         Salbutamol
                                                                 Agenti acidifianti
           Exclude: hormonii [adenohipofizari]                   Agenti alcalinizanti
                           hipofiza anterioara (T38.8)           Imunoglobulina
                                                                 Imunologici
                       antagonistii ß-adrenoreceptori            Medicamente lipotropice
                           (T44.5)                               Hormoni paratiroidieni si derivatii lor

T48.7 Alti agenti si nespecificati actionand in
           principal asupra sistemului respirator

T49  Intoxicatie prin agenti topici                     Efecte toxice ale substantelor in
     afectand in principal pielea si                    special nemedicamentoase ca
     membrana mucoasa si prin                           sursa a acestora (T51-T65)
     medicamente oftalmologice,
     otorinolaringologice si dentare                    Exclude: coroziuni (T20-T31)

     Include: glucocorticoidele folosite topic                      efecte toxice localizate clasificate
                                                                        altundeva (A00-R99)
T49.0 Medicamente antifungice, antiinfectioase
           si antiinflamatorii, cu aplicare locala,                 afectiuni respiratorii datorite agentilor
           neclasificate altundeva                                      externi (J60-J70)

T49.1 Antipruriginoase                                  T51 Efect toxic al alcoolului

T49.2 Astringenti locali si detergenti locali           T51.0 Etanol

T49.3 Emolienti, calmanti si protectori                          Alcool etilic

T49.4 Keratolitice, keratoplastice si alte                         Exclude: intoxicatia acuta cu alcool sau
           medicamente si preparate pentru par                                     "efectele mahmurelii" (F10.0)

T49.5 Medicamente si preparate oftalmologice                                   starea de ebrietate (F10.0)

         Antiinfectioase pentru ochi                                           intoxicatia alcoolica patologica
                                                                                   (F10.0)
T49.6 Medicamente si preparate
           otorinolaringologice                         T51.1 Metanol

         Antiinfectioase pentru ureche, nas si gatlej            Alcool metilic

T49.7 Medicamente dentare aplicate topic                T51.2 2- propanol

T49.8 Alti agenti topici                                         Alcool isopropilic

         Spermicide                                     T51.3 Ulei de fusel

T49.9 Agent topic, nespecificat                                  Alcool:
                                                                 - amylic
T50  Intoxicatie prin diuretice si alte                          - butylic [1-butanol]
     droguri nespecificate, medicamente                          - propylic [1-propanol]
     si substante biologice
                                                        T51.8 Alte alcooluri
T50.0 Mineralo-corticoide si antagonistii lor
                                                        T51.9 Alcool, nespecificat
T50.1 Diuretice de ansa [cu prag inalt]

T50.2 Inhibitorii anhidrazei carbonice,                 T52  Efect toxic al solventilor organici
           benzothiadiazidei si altor diuretice
                                                             Exclude: derivatii halogeni ai
         Acetazolamide                                                       hidrocarburilor aliphatice si
                                                                             aromatice (T53.-)
T50.3 Agenti actionand asupra echilibrului
           electrolitic, caloric si hidric              T52.0 Produse derivate din petrol

         Saruri pentru rehidratare orala                         Benzina [petrol]
                                                                 Kerosen [petrol lampant]
T50.4 Medicamente afectand metabolismul                          Parafina
           acidului uric                                         Petrol:
                                                                 - eter
T50.5 Anorexigene                                                - naftalina
                                                                 - spirt alb
T50.6 Antidoturi si agenti chelatori, neclasificati
           altundeva

         Substante care descurajeaza consumul de
         alcool

T50.7 Analeptice si antagonisti receptori opioizi

T50.8 Agenti de diagnostic

                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                      470
                                                           Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T52.1 Benzen                                               T56  Efect toxic al metalelor
           Exclude: omologii benzenului (T52.2)                 Include: fumuri si vapori de metale
                       nitro-derivatii si amino-derivatii
                           benzenului si omologilor sai                     metale din toate sursele,
                           (T65.3)                                              exceptand substantele
                                                                                medicinale
T52.2 Omologii benzenului
                                                                Exclude: arsenicul si compusii sai (T57.0)
         Toluen [metilbenzen]
         Xylen [dimetilbenzen]                                              manganul si compusii sai
                                                                                (T57.2)
T52.3 Glicoli
T52.4 Cetoni                                                                thaliul (T60.4)
T52.8 Alti solventi organici
T52.9 Solvent organic, nespecificat                        T56.0 Plumb si compusii sai
                                                           T56.1 Mercur si compusii sai
T53  Efect toxic al derivatilor halogeni,                  T56.2 Crom si compusii sai
     hidrocarburilor aliphatice si                         T56.3 Cadmiu si compusii sai
     aromatice                                             T56.4 Cupru si compusii sai
                                                           T56.5 Zinc si compusii sai
T53.0 Tetraclorura de carbon                               T56.6 Cositor si compusii sai
                                                           T56.7 Beriliu si compusii sai
         Tetraclormetan                                    T56.8 Alte metale
                                                           T56.9 Metal, nespecificat
T53.1 Cloroform

         Triclorometan

T53.2 Tricloretilen                                        T57 Efect toxic al altor substante
                                                                      anorganice
         Tricloroethen
                                                           T57.0 Arsenic si compusii sai
T53.3 Tetracloretilen                                      T57.1 Fosfor si compusii sai

         Percloroetilen                                               Exclude: insecticide organo-fosforate
         Tetracloroethen                                                              (T60.0)

T53.4 Diclormetan                                          T57.2 Mangan si compusii sai
                                                           T57.3 Cianura de hidrogen
         Clorura de metilen                                T57.8 Alte substante anorganice, specificate
                                                           T57.9 Substanta anorganica, nespecificata
T53.5 Clorofluorocarburi

T53.6 Alti derivati halogeni a hidrocarburilor
           aliphatice

T53.7 Alti derivati halogeni a hidrocarburilor
           aromatice

T53.9 Derivat halogen al hidrocarburilor                   T58 Efect toxic al monoxidului de carbon
           aliphatice si aromatice, nespecificat
                                                                   Din toate sursele

T54 Efect toxic al substantelor corozive                   T59  Efect toxic al altor gaze, fumuri si
                                                                vapori
T54.0 Fenol si omologii fenolului                               Include: propelanti pentru aerosoli

T54.1 Alti compusi organici corozivi                            Exclude: clorofluorocarburi (T53.5)

T54.2 Acizi corozivi si substante similare                 T59.0 Oxizi de azot
                                                           T59.1 Bioxid de sulf
         Acid:                                             T59.2 Formaldehida
         - clorhidric                                      T59.3 Gaz lacrimogen
         - sulfuric
                                                                    Substanta gazoasa care provoaca lacrimi
T54.3 Alcaline corozive si substante alcaline
           similare                                        T59.4 Clor gazos
                                                           T59.5 Flor gazos si florura de hidrogen
         Hidroxid de potasiu                               T59.6 Sulfura de hidrogen
         Hidroxid de sodiu                                 T59.7 Bioxid de carbon
                                                           T59.8 Alte gaze, fumuri si vapori specificate
T54.9 Substante corozive, nespecificate                    T59.9 Gaze, fumuri si vapori, nespecificate

 T55 Efect toxic al sapunului si
           detergentilor

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                   471
                                                        Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T60 Efect toxic al pesticidelor                         T62  Efect toxic al altor substante nocive
           Exclude: conservantii pentru lemn                 ingerate ca hrana
                                                             Exclude: reactia alergica la alimente,
T60.0 Insecticide organo-fosforate si
           carbamate                                                         cum ar fi:

T60.1 Insecticide halogenate                                               - soc anafilactic datorit reactiei
           Exclude: hidrocarburile clorate (T53.-)                           adverse la alimente (T78.0)

T60.2 Alte insecticide                                                     - dermatita (L23.6, L25.4,
T60.3 Ierbicide si funcigide                                                 L27.2)
T60.4 Rodenticide
                                                                           - gastro-enterita
         Thaliu                                                              (neinfectioasa) (K52.-)
         Vacor
                                                                         intoxicatii alimentare de origine
           Exclude: stricnina si sarurile sale (T65.1)                       bacteriana (A05.-)

T60.8 Alte pesticide                                                     efect toxic al contaminantelor
T60.9 Pesticid, nespecificat                                                 alimentare, cum ar fi:

T61  Efect toxic al substantelor nocive                                    - afloxina si alte mycotoxine
     ingerate ca alimente marine                                             (T64)
     Exclude: reactia alergica la alimente,
                                                                           - cianuri (T65.0)
                     cum ar fi:
                                                                           - cianura de hidrogen (T57.3)
                   - soc anafilactic datorit reactiei
                     adverse la alimente (T78.0)                           - mercur (T56.1)

                   - dermatita (L23.6, L25.4,           T62.0 Ciuperci ingerate
                     L27.2)
                                                        T62.1 Bace ingerate
                   - gastro-enterita
                     (neinfectioasa) (K52.-)            T62.2 Alta(e) planta(e) (parti ale acesteia)
                                                                   ingerata(e)
                 intoxicatii alimentare de origine
                     bacteriana (A05.-)                 T62.8 Alte substante nocive specificate,
                                                                   ingerate ca alimente
                 efect toxic al contaminantelor
                     alimentare, cum ar fi:             T62.9 Substanta nociva ingerata ca aliment,
                                                                   nespecificata
                   - aflotoxina si alte mycotoxine
                     (T64)                              T63 Efect toxic al contactului cu animale
                                                        
                   - cianuri (T65.0)                         veninoase
                                                        1923 Folositi un cod aditional daca se aplica,
                   - cianura de hidrogen (T57.3)
                                                             pentru a identifica reactia cum ar fi:
                   - mercur (T56.1)
                                                             - reactia alergica NOS (T78.4)

                                                             - anafilaxia (T78.2)

                                                             - urticaria (L50.0, T78.3)

T61.0 Intoxicatie prin peste Ciguatera                  T63.0 Venin de sarpe

T61.1 Intoxicatie prin peste scromboid                           Venin al sarpelui de mare

         Sindrom de tip histaminic                      T63.1 Venin al altor reptile

T61.2 Alte intoxicatii prin pesti si scoici                      Venin al soparlei
T61.8 Efecte toxice ale altor alimente marine
T61.9 Efect toxic al alimentelor marine,                T63.2 Venin de scorpion

           nespecificat                                 T63.3 Venin de paianjen

                                                        T63.4 Venin al altor artropode

                                                                 Muscatura sau intepatura de insecta,
                                                                 veninoasa

                                                        T63.5 Efect toxic al contactului cu pesti

                                                             Exclude: intoxicatia prin ingerarea de
                                                                            peste (T61.0-T61.2)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          472
                                                                Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T63.6 Efect toxic al contactului cu alte animale                T67  Efecte ale caldurii si luminii
           marine                                                    Exclude: arsuri (T20-T31)

         Meduza                                                                  eritemul [dermatita] datorit(a)
         Anemona de mare                                                             focului (L59.0)
         Scoici
         Stea-de-mare                                                            hipertermia maligna datorita
                                                                                     anesteziei (T88.3)
           Exclude: intoxicatia prin ingerarea de
                           scoici (T61.2)                                        tulburarile legate de iradierea
                                                                                     pielii si tesutului subcutanat
                       venin de sarpe de mare (T63.0)                                (L55-L59)

T63.8 Efect toxic al contactului cu alte animale                                 arsura de soare (L55.-)
           veninoase
                                                                                 tulburarile de sudoripatie
         Venin de amfibie                                                            datorite caldurii (L74-L75)

T63.9 Efect toxic al contactului cu un animal                   T67.0 Insolatie
           veninos, nespecificat
                                                                        Datorita caldurii:
 T64 Efect toxic al aflatoxinei si altor                                - apoplexie
           mycotoxine contaminante                                      - pirexie
           alimentare                                                   Siriaza
                                                                        Termoplegie
T65 Efect toxic al altor substante si
           nespecificate                                        T67.1 Sincopa datorita caldurii

T65.0 Cianuri                                                           Colaps datorit caldurii
           Exclude: cianura de hidrogen (T57.3)
                                                                T67.2 Crampa datorita caldurii
T65.1 Stricnina si sarurile sale
T65.2 Tutun si nicotina                                         T67.3 Epuizare datorita caldurii, deshidratare
T65.3 Nitro-derivati si amino-derivati ai
                                                                        Prostratia de caldura datorita depletiei de
           benzenului si a omologilor lui                               apa

         Anilina [benzenamina]                                             Exclude: epuizarea produsa de caldura
         Nitrobenzen                                                                       datorita depletiei de sare
         Trinitrotoluen                                                                    (T67.4)

T65.4 Disulfura de carbon                                       T67.4 Epuizare produsa de caldura datorita
T65.5 Nitroglicerina si alti acizi si esteri nitrici                      depletiei de sare

         Trinitrati de 1,2,3-propanetriol                               Prostratia de caldura datorita depletiei de
                                                                        sare (si apa)
T65.6 Culori si vopsele, neclasificate altundeva
T65.8 Efect toxic al altor substante specificate                T67.5 Epuizare produsa de caldura,
T65.9 Efect toxic al unei substante                                       nespecificata

           nespecificate                                                Prostratia de caldura NOS

         Intoxicatie NOS                                        T67.6 Oboseala datorita caldurii, tranzitorie

                                                                T67.7 Edem datorit caldurii

                                                                T67.8 Alte efecte ale caldurii si luminii

                                                                T67.9 Efect al caldurii si luminii, nespecificat

Alte efecte si nespecificate ale                                T68  Hipotermia
cauzelor externe (T66-T78)
                                                                     Hipotermia accidentala
 T66 Efecte nespecificate ale radiatiilor
                                                                     Exclude: degeratura (T33-T35)
        Boala datorita radiatiilor
                                                                                 hipotermia:
           Exclude: efectele adverse ale radiatiei,
                           cum ar fi:                                              - ca urmare a anesteziei
                                                                                     (T88.5)
                         - arsuri (T20-T31)
                                                                                   - nou-nascutului (P80.-)
                         - leucemia (C91-C95)
                         - iradierea:                                              - neasociata cu temperatura
                                                                                     scazuta a mediului
                            - gastro-enterita si colita                              inconjurator (R68.0)
                           (K52.0)
                            - pneumonia (J70.0)                 T69 Alte efecte ale temperaturii reduse
                            - tulburari inrudite ale pielii si             Exclude: degeratura (T33-T35)
                           tesutului subcutanat (L55-L59)
                                                                T69.0 Picior si mana de transee
                         - arsura de soare (L55)
                                                                        Picior de transee

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     473
                                                        Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T69.1 Flictene de frig                                     T73 Efecte ale altor privatiuni

T69.8 Alte efecte specificate ale temperaturii             T73.0 Efecte ale foamei
          scazute
                                                                   Privatiune de hrana
T69.9 Efect al temperaturii scazute, nespecificat                  Infometare

T70 Efecte ale presiunii aerului si                        T73.1 Efecte ale setei
          presiunii apei
                                                                   Privatiune de apa
T70.0 Traumatism baric al urechii
                                                           T73.2 Epuizare datorita expunerii
        Efectele schimbarii in presiunea atmosferica
        ambianta sau ale presiunii apei in urechi          T73.3 Epuizare datorita unui efort excesiv

                                                                   Surmenaj

                                                           T73.8 Alte efecte ale privatiunii

Otita medie a aviatorilor                                  T73.9 Efect al privatiunii, nespecificat

T70.1 Traumatism baric al sinusurilor                      T74 Sindroame privind maltratarea

        Efectele schimbarii in presiunea atmosferica        Codificati mai intai leziunea curenta, daca se
        ambianta sau ale presiunii apei asupra             0526, aplica
        sinusurilor
                                                           1909

        Sinuzita aviatorilor                               T74.0 Neglijare sau abandon

T70.2 Alte efecte si nespecificate ale altitudinii         T74.1 Abuz fizic
          inalte
                                                                   Batut(a):
        Rau alpin                                                  - sindromul copilului mic sau copilului NOS
        Anoxia datorita altitudinii inalte                         - sindromul sotiei/sotului NOS
        Traumatism baric NOS
        Hipobaropatie                                      T74.2 Abuz sexual
        Rau de munte
                                                           T74.3 Abuz psihologic
           Exclude: policitemia datorita altitudinilor
                           (D75.1)                         T74.8 Alte sindroame datorite maltratarii

T70.3 Boala de cheson [boala decompresiunii]                       Forme mixte

        Boala aerului comprimat                            T74.9 Sindrom datorit maltratarii, nespecificat
        Paralizia plonjorilor
                                                                   Efecte ale:
                                                                   - abuzului asupra adultului NOS
                                                                   - abuzului asupra copilului NOS

T70.4 Efecte ale fluidelor la presiune inalta              T75 Efecte ale altor cauze externe
                                                                      Exclude: efectele adverse NEC (T78.-)
        Injectarea traumatica a fluidelor la presiune
        inalta (industrial)                                                       arsurile (electrice) (T20-T31)

T70.8 Alte efecte ale presiunii aerului si apei            T75.0 Efecte ale traznetului

        Sindromul leziunii produse de suflul unei                  Socul datorit traznetului
        explozii                                                   Lovit de traznet NOS

T70.9 Efecte ale presiunii aerului si ale presiunii        T75.1 Inec si submersie nefatala
          apei, nespecificate
                                                                   Imersiune
 T71 Asfixie                                                       Crampa inotatorilor

        Sufocare (prin strangulare)                        T75.2 Efecte ale vibratiei
        Deficienta de oxigen sistemic datorita:
        - continutului scazut de oxigen in aerul                   Sindromul ciocanului pneumatic
        ambiant                                                    Sindromul vasospastic traumatic
        - jenei mecanice in respiratie                             Vertij datorit infrasunetelor

           Exclude: anoxia datorita altitudinii (T70.2)    T75.3 Rau de miscare

                       asfixia produsa de :                        Rau de aer
                                                                   Rau de mare
                         - monoxid de carbon (T58)                 Rau de calatorie

                         - inhalarea de alimente sau       T75.4 Efecte ale curentului electric
                           corp strain (T17.-)
                                                                   Electrocutare
                         - alte gaze, fumuri si vapori             Soc datorit curentului electric
                           (T59.-)
                                                           T75.8 Alte efecte specificate ale cauzelor externe
                       detresa respiratorie (sindrom) la:
                                                                   Efecte ale:
                         - adult (J80)                             - fortelor [G] de gravitatie anormale
                                                                   - imponderabilitatii
                         - nou-nascut (P22.-)

                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                474
                                                         Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T78  Efecte adverse, neclasificate                       T78.4 Alergie, nespecificata
     altundeva
                                                          Reactie alergica NOS
     Nota: Aceasta categorie urmeaza sa                  2004 Hipersezitivitate NOS
                     fie folosita pentru a identifica
                     efecte, neclasificabile                     Idiosincrazie NOS
                     altundeva, ale cauzelor
                     necunoscute, nedeterminate                     Exclude: reactia alergica NOS la o
                     sau rau definite. Pentru                                       substanta medicinala corect
                     scopurile multiple ale                                         administrata (T88.7)
                     codificarii, aceasta categorie
                     poate fi folosita ca un cod                                tipurile specifice ale reactiei
                     aditional pentru a identifica                                  alergice cum ar fi:
                     efectele afectiunilor clasificate
                     altundeva                                                    - gastro-enterita si colita
                                                                                    alergice (K52.2)
     Exclude: complicatiile ingrijirilor
                     chirurgicale si medicale NEC                                 - dermatita (L23-L25, L27.-)
                     (T80-T88)
                                                                                  - guturaiul de fan (J30.1)
T78.0 Soc anafilactic datorit reactiei adverse la
          alimente                                       T78.8 Alte efecte adverse, neclasificate
                                                                   altundeva
T78.1 Alte reactii adverse la alimente,
          neclasificate altundeva                        T78.9 Efect advers, nespecificat
           Exclude: intoxicatii alimentare de origine               Exclude: efectul advers al ingrijirilor
                           bacteriana (A05.-)                                       chirurgicale si medicale NOS
                                                                                    (T88.9)
                       dermatita datorita alimentelor:
                                                         Unele complicatii precoce ale
                         - in contact cu pielea (L23.6,  traumatismelor (T79)
                           L24.6, L25.4)
                                                         T79  Unele complicatii precoce ale
                         - NOS (L27.2)                        traumei, neclasificate altundeva
                                                              Exclude: complicatiile ingrijirilor
T78.2 Soc anafilactic, nespecificat
                                                                              chirurgicale si medicale NEC
        Soc alergic NOS                                                       (T80-T88)
        Reactie anafilactica NOS
        Anafilaxia NOS                                                    sindromul de detresa
                                                                              respiratorie a:
           Exclude: socul anafilactic datorit:
                                                                            - adultului (J80)
                         - efectului advers al unei
                           substante medicinale corect                      - nou-nascutului (P22.0)
                           administrata (T88.6)
                                                                          cand se produc in timpul sau ca
                         - reactiei adverse la alimente                       urmare a procedurilor
                           (T78.0)                                            medicale (T80-T88)

                         - serului (T80.5)               T79.0 Embolie gazoasa (traumatica)
                                                                    Exclude: embolia gazoasa complicand:
T78.3 Edem angioneurotic
                                                                                  - avortul sau sarcina molara
        Urticarie giganta                                                           sau ectopica (O00-O07,
        Edem Quincke                                                                O08.2)

           Exclude: urticaria:                                                    - sarcina, nasterea si lauzia
                                                                                    (O88.0)
                         - NOS (L50.-)
                                                         T79.1 Embolie grasoasa (traumatica)
                         - ser (T80.6)                              Exclude: embolia grasoasa complicand:

                                                                                  - avortul sau sarcina molara
                                                                                    sau ectopica (O00-O07,
                                                                                    O08.2)

                                                                                  - sarcina, nasterea si lauzia
                                                                                    (O88.8)

                                                         T79.2 Hemoragie traumatica secundara si
                                                                   recurenta

                                                         T79.3 Infectie post-traumatica a unei plagi,
                                                                   neclasificata altundeva

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                             475
Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T79.4 Soc traumatic                                              - inchiderea stomei externe (Z43.-)

        Soc (imediat) (intarziat) urmand unei leziuni            - amplasarea si ajustarea unui
                                                                  dispozitiv de proteza extern (Z44.-)
           Exclude: soc:
                                                               arsuri provocate de aplicari locale si
                         - anestezic (T88.2)                      iradiere (T20-T31)
                         - anafilactic:
                                                               complicatiile procedurilor chirurgicale in
                            - datorit:                            timpul sarcinii, nasterii si lauziei
                            - reactiei adeverse la                (O00-O99)
                           alimente (T78.0)
                            - substantei medicinale            intoxicatiile si efectele toxice ale
                           corect administrata (T88.6)            medicamentelor si substantelor
                                                                  chimice (T36-T65)
                            - serului (T80.5)
                            - NOS (T78.2)                      complicatiile specificate clasificabile
                         - complicand avortul sau                 altundeva, cum ar fi:
                           sarcina molara sau ectopica
                           (O00-O07, O08.3)                      - pierderea de lichid cefalo-rahidian
                         - electric (T75.4)                       dupa punctia spinala (G97.0)
                         - traznet (T75.0)
                                                                 - proasta functionare a stomelor de
                         - netraumatic NEC (R57.-)                colon (K91.4)
                         - obstetric (O75.1)
                         - postprocedural (T81.1)                - tulburarile de echilibru hidric si
                                                                  electrolitic (E86-E87)
T79.5 Anurie traumatica
                                                                 - tulburarile functionale urmand
        Sindromul de zdrobire                                     chirurgiei cardiace (I97.0-I97.1)
        Insuficienta renala ca urmare a zdrobirii
                                                                 - sidroamele chirurgiei post-gastrice
T79.6 Ischemie traumatica a unui muschi                           (K91.1)

 Sindrom de loja musculara                                       - sindromul de pseudo-laminectomie
1304 Contractura ischemica Volkmann                               NEC (M96.1)

           Exclude: sindromul tibial anterior (M76.8)            - sindromul limfedemului dupa
                                                                  mastectomie (I97.2)
T79.7 Emfizem subcutanat traumatic
           Exclude: emfizemul (subcutanat) ca                    - sindromul postprocedural de ansa
                           rezultat al unei proceduri             oarba (K91.2)
                           (T81.8)
                                                        T80    Complicatii urmand infuziei,
T79.8 Alte complicatii precoce ale unui                        transfuziei si injectiei terapeutice
          traumatism                                    T80.0  Include: perfuzia
                                                        T80.1
T79.9 Complicatii precoce nespecificate ale unui               Exclude: respingerea unui transplant
          traumatism                                                           de maduva osoasa (T86.0)

Complicatii ale ingrijirilor                                   Embolie gazoasa urmand unei infuzii,
chirurgicale si medicale,                                      transfuzii si injectii terapeutice
neclasificate altundeva
(T80-T88)                                                      Complicatii vasculare urmand unei
                                                               infuzii, transfuzii si injectii terapeutice
 1904
                                                               Flebita urmand unei infuzii, transfuzii si
Folositi un cod aditional (B95-B97) pentru a                   injectii terapeutice
identifica agentul infectios.                                  Tromboembolie urmand unei infuzii,
                                                               transfuzii si injectii terapeutice
Folositi un cod de cauza externa aditional                     Tromboflebita urmand unei infuzii,
(Capitolul XX) pentru a identifica dispozitivele               transfuzii si injectii terapeutice
implicate si detaliile circumstantelor
                                                               Exclude: afectiunile listate cand sunt
Exclude: efectele adverse ale drogurilor si                                    specificate ca:
                medicamentelor (A00-R99, T78.-)
                                                                             - datorite dispozitivelor
             orice recurgere la ingrijirile medicale                           prostetice, implanturilor si
                pentru afectiunile post-procedurale in                         grefelor (T82.8, T83.8,
                care nu sunt prezente complicatii,                             T84.8, T85.8)
                cum ar fi:
                                                                             - postprocedurale (T81.7)
               - starea orificiului artificial (Z93.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     476
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T80.2  Infectii urmand unei infuzii, transfuzii      T81    Complicatii ale procedurilor,
       si injectii terapeutice                              neclasificate altundeva
T80.3                                                T81.0  Exclude: complicatiile specificate clasifi-
T80.4  Infectie urmand unei infuzii, transfuzii si   T81.1
T80.5  injectii terapeutice                                                 cate altundeva, cum ar fi:
T80.6  Sepsis urmand unei infuzii, transfuzii si
T80.8  injectii terapeutice                                               - complicatiile dispozitivelor
T80.9  Soc septic urmand unei infuzii, transfuzii                           prostetice, implanturilor si
       si injectii terapeutice                                              grefelor (T82-T85)
       Septicemie urmand unei infuzii, transfuzii
       si injectii terapeutice                                            - dermatita datorita
                                                                            drogurilor si
       Exclude: afectiunile listate cand sunt                               medicamentelor (L23.3,
                       specificate ca:                                      L24.4, L25.1, L27.0, L27.1)

                     - datorite dispozitivelor                            - intoxicatia si efectele
                       prostetice, implanturilor                            toxice ale medicamentelor
                       sau grefelor (T82.6, T82.7,                          si substantelor chimice
                       T83.5-T83.6, T84.5-T84.7,                            (T36-T65)
                       T85.7)
                                                                        efectul advers al unui
                     - postprocedurale (T81.4)                              medicament NOS (T88.7)

       Reactie de incompatibilitate ABO                                 complicatii urmand (unei):

       Transfuzie de sange incompatibila                                  - imunizarii (T88.0-T88.1)
       Reactie la incompatibilitatea grupei de
       sange in infuzii sau transfuzii                                    - infuzii, transfuzii si injectii
                                                                            terapeutice (T80.-)
       Reactie de incompatibilitate Rh
                                                            Hemoragie si hematom complicand o
       Reactie datorita factorului Rh in infuzii            procedura, neclasificate altundeva
       sau transfuzii
                                                            Hemoragie cu orice localizare ca rezultat
       Soc anafilactic datorit serului                      al unei proceduri
       Exclude: socul:
                                                            Exclude: hematomul plagii obstetricale
                     - alergic NOS (T78.2)                                  (O90.2)

                     - anafilactic:                                     hemoragia datorita dispozi-
                                                                            tivelor prostetice, implan-
                         - datorit efectului advers                         turilor si grefelor (T82.8,
                       al substantei medicinale                             T83.8, T84.8, T85.8 )
                       corect administrata (T88.6)
                                                            Soc in timpul sau ca urmare a unei
                     - NOS (T78.2)                          proceduri, neclasificat altundeva

       Alte reactii serice                                  Colaps NOS in timpul sau ca urmare a
                                                            unei proceduri
       Intoxicatie prin ser                                 Soc (endotoxic) (hipovolemic) (septic) in
       Boala proteinei                                      timpul sau ca urmare a unei proceduri
       Serica:                                              Soc postprocedural NOS
       - eruptie
       - boala                                              Exclude: socul:
       - urticarie
                                                                          - anestezic (T88.2)
       Exclude: hepatita serica (B16.-)
                                                                          - anafilactic:
       Alte complicatii urmand unei infuzii,
       transfuzii si injectii terapeutice                                     - datorit:

       Complicatii nespecificate urmand unei                                  - substantei medicinale
       infuzii, transfuzii si injectii terapeutice                          corect administrata (T88.6)

       Reactie la transfuzie NOS                                              - serului (T80.5)

                                                                          - NOS (T78.2)

                                                                          - electric (T75.4)

                                                                          - urmand avortului sau
                                                                            sarcinii molare sau ectopice
                                                                            (O00-O07, O08.3)

                                                                          - obstetrical (O75.1)

                                                                          - traumatic (T79.4)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            477
                                                      Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T81.2  Perforatie si lacerare accidentala in          T81.41 Infectie a plagii ca urmare a unei
       cursul unei proceduri, neclasificata                         proceduri
T81.3  altundeva
T81.4                                                            Abces:
 1913  Perforatia accidentala a:                                 - intra-abdominal postprocedural
       - vasului de sange prin cateter, endoscop,                - sutura postprocedurala
       instrument, sonda in cursul unei                          - sub-frenic postprocedural
       proceduri                                                 - plaga postprocedurala
       - nervului prin cateter, endoscop,                        Infectie:
       instrument, sonda in cursul unei                          - postprocedurala NOS
       proceduri                                                 - fire metalice sternale
       - organului prin cateter, endoscop,
       instrument, sonda in cursul unei                          Folositi codul aditional (B95-B97) pentru
       proceduri                                                 a identifica agentul infectios

       Exclude: vatamare provocata de un              T81.42 Sepsis ca urmare a unei proceduri
                       instrument in timpul
                       nasterii (O70-O71)                        Febra datorita infectiei postprocedurale
                                                                 Septicemie postprocedurala
                   perforatia, intepatura sau
                       laceratia provocata de un                     Exclude: socul septic postprocedural
                       dispozitiv sau implant lasat                                 (T81.1)
                       intentioant in plaga
                       operatorie (T82-T85)           T81.5  Corp strain lasat accidental intr-o
                                                             cavitate corporala sau intr-o plaga
                   complicatii specificate                   operatorie ca urmare a unei proceduri
                       clasificate altundeva, cum
                       ar fi sindromul de lacerare           Aderente datorite unui corp strain lasat
                       a ligamentului larg [Allen-           accidental intr-o cavitate corporala sau
                       Masters] (N83.8)                      intr-o plaga operatorie
                                                             Obstructie datorita unui corp strain lasat
       Desfacere a unei plagi operatorii,                    accidental intr-o cavitate corporala sau
       neclasificata altundeva                               intr-o plaga operatorie
                                                             Perforatie datorita unui corp strain lasat
       Dehiscenta plagii operatorii                          accidental intr-o cavitate corporala sau
       Ruptura plagii operatorii                             intr-o plaga operatorie

       Exclude: desfacerea:                                  Exclude: obstructia sau perforatia
                                                                             datorita dispozitivelor
                     - plagii operatiei cezariene                            prostetice si implanturilor
                       (O90.0)                                               lasate intentionat in corp
                                                                             (T82.0-T82.5, T83.0-T83.4
                     - plagii operatorii perineale                           T84.0-T84.4,T85.0-T85.6)
                       (O90.1)
                                                      T81.6  Reactie acuta la o substanta straina
       Infectie ca urmare a unei proceduri,                  lasata accidental in timpul unei
       neclasificata altundeva                               proceduri
       Exclude: infectia datorita:
                                                             Peritonita:
                     - unei infuzii, transfuzii si           - aseptica
                       injectii terapeutice (T80.2)          - chimica

                     - dispozitivului prostetic,
                       implanturilor si grefelor
                       (T82.6-T82.7, T83.5-T83.6,
                       T84.5-T84.7, T85.7)

                     - infectiei plagii chirurgicale
                       obstetricale (O86.0)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            478
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T81.7  Complicatii vasculare ca urmare a unei        T82.1  Complicatie mecanica a unui dispozitiv
       proceduri, neclasificate altundeva            T82.2  electronic cardiac
T81.8                                                T82.3
T81.9  Embolie gazoasa ca urmare a unei              T82.4  Situatiile mentionate la T82.0 datorite:
T82    proceduri NEC                                 T82.5  - electrozilor
T82.0                                                       - generatorului de impulsuri (baterie)
       Exclude: embolia:                             T82.6
                                                     T82.7  Complicatie mecanica a unui bypass
                     - complicand:                          coronarian si a unei grefe valvulare

                         - avortul sau sarcina              Situatiile mentionate la T82.0 datorite
                       molara sau ectopica (O00-            unui bypass coronarian si unor grefe
                       O07, O08.2)                          valvulare

                         - sarcina, nasterea si             Complicatie mecanica a altor grefe
                       lauzia (O88.-)                       vasculare

                     - datorita dispozitivelor              Situatiile mentionate la T82.0 datorite:
                       prostetice, implanturilor si         - grefei (inlocuire) aortice (bifurcatie)
                       grefelor (T82.8, T83.8,              - grefei (bypass) arteriale (carotida)
                       T84.8, T85.8)                        (femurala)

                     - ca urmare a unei infuzii,            Complicatie mecanica a unui cateter
                       transfuzii si injectii               vascular de dializa
                       terapeutice (T80.0)
                                                            Situatiile mentionate la T82.0 datorite
                     - traumatica (T79.0)                   unui cateter vascular de dializa

       Alte complicatii ale procedurilor,                   Exclude: complicatia mecanica a
       neclasificate altundeva                                              cateterului intraperitoneal
                                                                            de dializa (T85.6)
       Complicatie a unei terapii prin inhalare
       Emfizem (subcutanat) ca rezultat al unei             Complicatie mecanica a altor
       proceduri                                            dispozitive prostetice si implanturi
       Fistula postprocedurala persistenta                  cardiace si vasculare

       Exclude: hipotermia urmand unei                      Situatiile mentionate la T82.0 datorite:
                       anestezii (T88.5)                    - arteriovenoas(a):

                   hipotermia maligna datorita                 - fistulei creata chirurgical
                       anesteziei (T88.3)                      - shuntului creat chirurgical
                                                            - inimii artificiale
       Complicatie nespecificata a unei                     - dispozitivului balon (contra-pulsatie)
       proceduri                                            - cateterului pentru infuzie
                                                            - dispozitivului tip umbrela
       Complicatii ale unor dispozitive
       prostetice, implanturi si grefe                      Exclude: complicatia mecanica a
       cardiace si vasculare                                                cateterului pentru infuzie
       Exclude: esecul si respingerea                                       epidurala si subdurala
                                                                            (T85.6)
                       organelor si tesuturilor
                       transplantate (T86.-)                Infectie si reactie inflamatorie datorita
                                                            unui dispozitiv prostetic valvular
       Complicatie mecanica a unei prosteze                 cardiac
       valvulare cardiace
                                                            Infectie si reactie inflamatorie datorita
       Ruptura (mecanica) datorita unei prosteze            altor dispozitive, implanturi si grefe
       valvulare cardiace                                   cardiace si vascular
       Deplasare datorita unei prosteze valvulare
       cardiace
       Fisura datorita unei prosteze valvulare
       cardiace
       Pozitie necorespunzatoare datorita unei
       prosteze valvulare cardiace
       Obstructie, mecanica, datorita unei
       prosteze valvulare cardiace
       Perforare datorita unei prosteze valvulare
       cardiace
       Protruzie datorita unei prosteze valvulare
       cardiace

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            479
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T82.8  Alte complicatii ale dispozitivelor          T83.6  Infectie si reactie inflamatorie datorita
       prostetice, implanturilor si grefelor        T83.8  unui dispozitiv prostetic, implant si
T82.9  cardiace si vasculare                               grefa a tractului genital
T83                                                 T83.9
T83.0  Complicatii datorite dispozitivelor                 Alte complicatii ale dispozitivelor
T83.1  prostetice, implanturilor si grefelor               prostetice, implanturilor si grefelor
T83.2  Embolie datorita dispozitivelor                     genito-urinare
T83.3  prostetice, implanturilor si grefelor
T83.4  Fibroza datorita dispozitivelor prostetice,         Situatiile mentionate la T82.0 datorite
T83.5  implanturilor si grefelor                           dispozitivelor prostetice, implanturilor si
       Hemoragie datorita dispozitivelor                   grefelor genito-urinare
       prostetice, implanturilor si grefelor
       Durere datorita dispozitivelor prostetice,          Complicatii nespecificate ale
       implanturilor si grefelor                           dispozitivelor prostetice, implanturilor
       Stenoza datorita dispozitivelor prostetice,         si grefelor genito-urinare
       implanturilor si grefelor
       Tromboza datorita dispozitivelor             T84    Complicatii ale dispozitivelor
       prostetice, implanturilor si grefelor         1309  prostetice, implanturilor si grefelor
                                                           ortopedice interne
       Complicatie nespecificata a unui             T84.0
       dispozitiv prostetic, implant sau a unei     T84.1  Exclude: esecul si respingerea
       grefe cardiace si vasculare                                         organelor si tesuturilor
                                                    T84.2                  transplantate (T86.-)
       Complicatii ale dispozitivelor               T84.3
       prostetice, implanturilor si grefelor        T84.4              fractura de os ca urmare a
       genito-urinare                               T84.5                  insertiei unui implant
       Exclude: esecul si respingerea               T84.6                  ortopedic, prosteze
                                                    T84.7                  articulare ortopedice sau
                       organelor si tesuturilor                            placi osoase ortopedice
                       transplantate (T86.-)                               (M96.6)

       Complicatie mecanice a unui cateter                 Complicatie mecanica a unei prosteze
       urinar (a demeure)                                  articulare interne

       Situatiile mentionate la T82.0 datorite:            Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       - cateterului (in):                                 prostezei articulare

          - cistostomie                                    Complicatie mecanica a unui dipsozitiv
          - uretral, a demeure                             de fixare interna a oaselor unui
                                                           membru
       Complicatie mecanica a altor
       dispozitive si implanturi urinare                   Situatiile mentionate la T82.0 datorite
                                                           dipsozitivului de fixare interna a oaselor
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite:            unui membru
       - urinar:
                                                           Complicatie mecanica a dispozitivului
          - dispozitivului stimulator electronic           de fixare interna a altor oase
          - stentului
                                                           Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       Complicatie mecanica a unei grefe de                dispozitivului de fixare interna a altor
       organ urinar                                        oase

       Situatiile mentionate la T82.0 datorite             Complicatie mecanica a altor
       grefei de organ urinar                              dispozitive, implanturi si grefe de os

       Complicatie mecanica a unui dispozitiv              Situatiile mentionate la T82.0 datorite:
       intrauterin contraceptiv                            - grefei de os
                                                           - stimulatorului electronic de os
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       dispozitivului intrauterin contraceptiv             Complicatie mecanica a altor
                                                           dispozitive, implanturi si grefe
       Complicatie mecanica a altor                        ortopedice interne
       dispozitive prostetice, implanturi si
       grefe ale tractului genital                         Situatiile mentionate la T82.0 datorite
                                                           grefei de muschi si tendon
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       prostezei (implantata) a penisului                  Infectie si reactie inflamatorie datorita
                                                           unei prosteze articulare interne
       Infectie si reactie inflamatorie datorita
       unui dispozitiv prostetic, implant si               Infectie si reactie inflamatorie datorita
       grefa a sistemuluii urinar                          unui dispozitiv de fixare interna [orice
                                                           localizare]

                                                           Infectie si reactie inflamatorie datorita
                                                           altor dispozitive prostetice, implanturi
                                                           si grefe ortopedice interne

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            480
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T84.8  Alte complicatii ale dispozitivelor          T85.6  Complicatie mecanica a altor
T84.9  prostetice, implanturilor si grefelor               dispozitive prostetice, implanturi si
T85    ortopedice interne                                  grefe interne si specificate
T85.0
T85.1  Situatiile mentionate la T82.0 datorite             Situatiile mentionate la T82.0 datorite:
       dispozitivelor prostetice, implanturilor si         - cateterului pentru infuzie epidurala si
T85.2  grefelor ortopedice interne                         subdurala
T85.3                                                      - cateterului intraperitoneal pentru dializa
T85.4  Complicatie nespecificata a unui                    - materialului chirurgical neresorbabil
T85.5  dispozitiv prostetic, implant si grefa              NOS
       ortopedica interna                                  - suturilor permanente
                                                           - firelor metalice sternale
       Complicatii ale altor dispozitive
       prostetice, implanturi si grefe              T85.7  Infectie si reactie inflamatorie datorita
       interne                                             altor dispozitive prostetice, implanturi
       Exclude: esecul si respingerea                      si grefe interne

                       organelor si tesuturilor     T85.71 Infectie si reactie inflamatorie datorita
                       transplantate (T86.-)                      cateterului peritoneal pentru dializa

       Complicatie mecanica a unui shunt            T85.78 Infectie si reactie inflamatorie datorita
       ventricular intracranian (comunicatie)                     altor dispozitive prostetice, implanturi
                                                                  si grefe interne
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       shuntului ventricular intracranian                  Exclude: infectia datorita firelor
       (comunicatie)                                                      metalice sternale (T81.41)

       Complicatie mecanica a unui                  T85.8  Alte complicatii ale dispozitivelor
       stimulator electronic implantat al                  prostetice, implanturilor si grefelor
       sistemului nervos                                   interne, neclasificate altundeva

       Situatiile mentionate la T82.0 datorite             Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       neurostimulatorului electronic (electrod):          dispozitivelor prostetice, implanturilor si
       - creier                                            grefelor interne NEC
       - nerv periferic
       - maduva spinarii                            T85.81 Alte complicatii ale sistemului nervos
                                                                  datorite unui dispozitiv, implant sau
       Complicatie mecanica a lentilelor                          grefa
       intraoculare
                                                               Infectia si reactia inflamatorie
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite
       lentilelor intraoculare                      T85.88 Alte complicatii ale dispozitivului
                                                                  prostetic, implantului sau grefei NEC
       Complicatie mecanica a altor
       dispozitive prostetice, implanturi si        T85.9  Complicatie nespecificata a unui
       grefe oculare                                       dispozitiv prostetic, implant si grefa
                                                           interna
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite:
       - grefei de cornee                                  Complicatie a unui dispozitiv prostetic,
       - prosteza orbitei ochiului                         implant sau grefa interna NOS

       Complicatie mecanica a unei prosteze         T86    Esec si respingere a organelor si
       si implant de san                            T86.0  tesuturilor transpantabile
                                                    T86.1
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite      T86.2  Respingere a unei grefe de maduva
       prostezei si implantului de san                     osoasa
                                                    T86.3
       Complicatie mecanica a dispozitivelor               Reactia sau boala de grefon contra
       prostetice, implanturilor si grefelor               corpului gazda
       gastro-intestinale
                                                           Esec si respingere a unui transplant de
       Situatiile mentionate la T82.0 datorite:            rinichi
       - prostezei cailor biliare
       - dispozitivului esofagian anti-reflux              Esec si respingere a unui transplant de
                                                           inima
                                                           Exclude: complicatia datorita:

                                                                         - dispozitivului de inima
                                                                           artificiala (T82.5)

                                                                         - transplantului inima-
                                                                           plaman (T86.3)

                                                           Esec si respingere a unei grefe inima-
                                                           plaman

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            481
                                                    Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T86.4 Esecul si respingerea unei grefe de           T88    Alte complicatii ale ingrijirilor
              ficat                                        chirurgicale si medicale,
                                                    T88.0  neclasificate altundeva
T86.8 Esec si respingere a altor organe si          T88.1  Exclude: perforatia accidentala sau
              tesuturi transplantate
                                                                           laceratia in timpul unei
T86.81 Esec si respingere a transplantului de                              proceduri (T81.2)
              plaman
                                                                       complicatii ca urmare a unei:
T86.82 Esec si respingere a transplantului de
              pancreas                                                   - infuzii, transfuzii si injectii
                                                                           terapeutice (T80.-)
T86.88 Esec si respingere a altor organe si
              tesuturi transplantate                                     - procedura NEC (T81.-)

           Esec si respingere a transplantului de:                     complicatiile specifice
           - os                                                            clasificate altundeva, cum
           - intestin                                                      ar fi:
           - piele (allogrefa) (autogrefa)
                                                                         - complicatiile:
T86.9 Esec si respingere a organului si
              tesutului transplantat nespecificat                            - anesteziei in:

T87    Complicatii specifice reatasarii si                                   - travaliu si nastere
       amputatiei                                                          (O74.-)
T87.0
       Complicatii ale extremitatii superioare                               - sarcina (O29.-)
T87.1  reatasate (parte din)
                                                                             - lauzie (O89.-)
T87.2  Complicatii ale extremitatii inferioare
       reatasate (parte din)                                             - dispozitive, implanturi si
T87.3                                                                      grefe (T82-T85)
T87.4  Complicatii ale altei parti a corpului
T87.5  reatasata                                                         - chirurgia si procedurile
T87.6                                                                      obstetricale (O75.4)
       Neurom al bontului amputatiei
                                                                         - dermatita datorita
       Infectie a bontului de amputatie                                    drogurilor si
                                                                           medicamentelor (L23.3,
       Necroza a bontului de amputatie                                     L24.4, L25.1, L27.0-L27.1)

       Alte complicatii si nespecificate ale                             - intoxicatia si efectele
       bontului de amputatie                                               toxice ale medicamentelor
                                                                           si substantelor chimice
       Bontul de amputatie:                                                (T36-T65)
       - contractura (flexiune) (articulatiei
       proximale urmatoare)                                Infectie ca urmare a imunizarii
       - hematom
       - edem                                              Sepsis ca urmare a imunizarii
                                                           Septicemie ca urmare a imunizarii
       Exclude: sindromul membrului fantoma
                       (G54.6-G54.7)                       Alte complicatii ca urmare a imunizarii,
                                                           neclasificate altundeva

                                                           Eruptie ca urmare a imunizarii

                                                           Exclude: socul anafilactic datorit serului
                                                                           (T80.5)

                                                                       alte reactii datorite serului
                                                                           (T80.6)

                                                                       postimunizare:

                                                                         - artropatie (M02.2)

                                                                         - encefalita (G04.0)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            482
       Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T88.2  Soc datorit anesteziei                       Alte complicatii ale traumei
                                                    neclasificate altundeva (T89)
T88.3  Soc datorit anesteziei in care substanta
T88.4  medicamentoasa a fost administrata           T89 Alte complicatii specificate ale
T88.5  corect                                                     traumei
T88.6
T88.7  Exclude: complicatiile datorite               1917
                       anesteziei (in):             T89.0 Complicatii ale plagii deschise
T88.8
T88.9                - supradoza sau substanta                 Codificati mai intai plaga.
                       gresit data (T36-T50)
                                                               Folositi un cod aditional (B95-B97)
                     - travaliu si nastere (O74.-)             pentru a identifica agentul infectios.

                     - sarcina (O29.-)              T89.00 Complicatii ale plagilor deschise,
                                                                  nespecificate
                     - lauzie (O89.-)
                                                    T89.01 Plaga deschisa cu corp strain (cu sau
                   socul postprocedural NOS                       fara infectie)
                       (T81.1)
                                                    T89.02 Plaga deschisa cu infectie
       Hipertermie maligna datorita                 T89.03 Alte complicatii ale plagilor deschise
       anesteziei
                                                               Vindecare intarziata
       Intubare esuata sau dificila                            Tratament intarziat

       Alte complicatii datorite anesteziei         Sechele ale leziunilor, intoxicatiilor
                                                    si altor consecinte ale cauzelor
       Hipotermie ca urmare a anesteziei            externe (T90-T98)

       Soc anafilactic datorit efectelor             1912
       adverse ale unui drog sau medicament         Nota: Aceste categorii urmeaza sa fie folosite
       corect administrat
       Exclude: socul anafilactic datorit serului              pentru a indica afectiunile de la S00-S99
                                                               si T00-T88 drept cauza a efectelor tarzii,
                       (T80.5)                                 care sunt ele insele clasificate
                                                               altundeva. "Sechelele" le includ pe cele
       Efect advers nespecificat al unui drog                  specificate ca atare sau ca efecte tarzii
       sau medicament                                          si pe cele prezente pentru un an sau mai
                                                               multi dupa leziunea acuta.
       Efect advers datorit unui drog sau
       medicament administrat corect                T90 Sechele ale leziunilor capului
       Reactie alergica datorita unui drog sau      T90.0 Sechele ale leziunilor superficiale ale
       medicament administrat corect
       Hipersensibilitate datorita unui drog sau             capului
       medicament administrat corect
       Idiosincrazie datorita unui drog sau                Sechele ale leziunilor clasificabile la S00.-
       medicament administrat corect
                                                    T90.1 Sechele ale plagilor deschise ale capului
       Drog:
       - hipersensibilitate NOS                            Sechele ale leziunilor clasificabile la S01
       - reactie NOS
                                                    T90.2 Sechele ale unei fracturi a craniului sau
       Exclude: efectele adverse specificate                 oaselor fetei
                       ale drogurilor si
                       medicamentelor (A00-R99,            Sechele ale leziunilor clasificabile la S02.-
                       T80-T88.6, T88.8)
                                                    T90.3 Sechele ale leziunilor nervilor cranieni
       Alte complicatii specificate ale
       ingrijiriilor medicale si chirurgicale,             Sechele ale leziunilor clasificabile la a S04.-
       neclasificate altundeva
                                                    T90.4 Sechele ale leziunilor ochiului si orbitei
       Complicatie a ingrijirilor chirurgicale si
       medicale, nespecificate                       Sechele ale leziunilor clasificabile la S05.-
       Exclude: efectul advers NOS (T78.9)
                                                    0723

                                                    T90.5 Sechele ale leziunilor intracraniene

                                                           Sechele ale leziunilor clasificabile la S06.-

                                                    T90.8 Sechele ale altor leziuni specificate ale
                                                             capului

                                                           Sechele ale leziunilor clasificabile la S03.-,
                                                           S07-S08 si S09.0-S09.8

                                                    T90.9 Sechele ale leziunilor nespecificate ale
                                                             capului

                                                           Sechele ale leziunilor clasificabile la S09.9

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            483
                                                         Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T91 Sechele ale leziunilor gatului si                    T92.5 Sechele ale leziunii muschilor si
         trunchiului                                              tendoanelor membrului superior

T91.0 Sechele ale leziunilor superficiale si                    Sechele ale leziunilor clasificabile la S46.-,
         plagilor deschise ale gatului si trunchiului           S56.-, S66.- si T11.5

       Sechele ale leziunilor clasificabile la S10-S11,  T92.6 Sechele ale leziunii prin zdrobire si ale
       S20-S21, S30-S31, T09.0- si T09.1                          amputatiei traumatice a membrului
                                                                  superior
T91.1 Sechele ale fracturii coloanei vertebrale
                                                                Sechele ale leziunilor clasificabile la S47-S48,
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S12.-,           S57-S58, S67-S68 si T11.6
       S22.0-, S22.1, S32.0-, S32.7 si T08
                                                         T92.8 Sechele ale altor leziuni specificate ale
T91.2 Sechele ale altei fracturi a toracelui si                   membrului superior
         pelvisului
                                                                Sechele ale leziunilor clasificabile la S40.-,
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S22.2-           S45.-, S49.7-S49.8, S50.-, S59.7-S59.8, S60.-,
       S22.9, S32.1-S32.5 si S32.8-                             S65.-, S69.7-S69.8, T11.0-, T11.4 si T11.8

T91.3 Sechele ale leziunilor maduvei spinarii            T92.9 Sechele ale leziunilor nespecificate ale
                                                                  membrului superior
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S14.0-
       S14.1-, S24.0-S24.1-, S34.0-S34.1 si T09.3               Sechele ale leziunilor clasificabile la S49.9,
                                                                S59.9, S69.9 si T11.9
T91.4 Sechele ale leziunilor organelor
         intratoracice                                   T93 Sechele ale leziunilor membrului
                                                                  inferior
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S26-S27
                                                         T93.0 Sechele ale plagii deschise a membrului
T91.5 Sechele ale leziunilor organelor intra-                     inferior
         abdominale si pelviene
                                                                Sechele ale leziunilor clasificabile la S71.-,
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S36-S37          S81.-, S91.- si T13.1

T91.8 Sechele ale altor leziuni specificate ale          T93.1 Sechele ale unei fracturi de femur
         gatului si trunchiului
                                                                Sechele ale leziunilor clasificabile la S72.-
       Sechele ale leziunilor clasificabile la:
       S13.-, S14.2-S14.6, S15-S18, S19.7-S19.8,         T93.2 Sechele ale altor fracturi ale membrului
       S23.-, S24.2-S24.6, S25.-, S28.-, S29.0-S29.8,             inferior
       S33.-, S34.2-S34.8, S35.-, S38.-, S39.0-S39.8,
       T09.2 si T09.4-T09.8                                     Sechele ale leziunilor clasificabile la S82.-,
                                                                S92.- si T12
T91.9 Sechele ale leziunilor nespecificate ale
         gatului si trunchiului                          T93.3 Sechele ale unei luxatii, entorse si
                                                                  intinderi a membrului inferior
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S19.9,
       S29.9, S39.9 si T09.9                                    Sechele ale leziunilor clasificabile la S73.-,
                                                                S83.-, S93.- si T13.2
T92 Sechele ale leziunilor membrului
         superior                                        T93.4 Sechele ale leziunii nervilor membrului
                                                                  inferior
T92.0 Sechele ale plagilor deschise ale
         membrului superior                                     Sechele ale leziunilor clasificabile la S74.-,
                                                                S84.-, S94.- si T13.3
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S41.-,
       S51.-, S61.- si T11.1                             T93.5 Sechele ale leziunilor muschilor si
                                                                  tendoanelor membrului inferior
T92.1 Sechele ale fracturii bratului
                                                                Sechele ale leziunilor clasificabile la S76.-,
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S42.-,           S86.-, S96.- si T13.5
       S52.- si T10
                                                         T93.6 Sechele ale leziunii prin zdrobire si ale
T92.2 Sechele ale fracturii la nivelul pumnului si                amputatiei traumatice ale membrului
         mainii                                                   inferior

       Sechele ale leziunilor clasificabile la S62.-            Sechele ale leziunilor clasificabile la S77-S78,
                                                                S87-S88, S97-S98 si T13.6
T92.3 Sechele ale unei luxatii, entorse si
         intinderi a membrului superior                  T93.8 Sechele ale altor leziuni specificate ale
                                                                  membrului inferior
       Sechele ale leziunilor clasificabile la S43.-,
       S53.-, S63.- si T11.2                                    Sechele ale leziunilor clasificabile la S70.-,
                                                                S75.-, S79.7-S79.8, S80.-, S85.-, S89.7-S89.8,
T92.4 Sechele ale leziunii nervilor membrului                   S90.-, S95.-, S99.7-S99.8, T13.0-, T13.4 si
         superior                                               T13.8

       Sechele ale leziunilor clasificabile la S44.-,
       S54.-, S64.- si T11.3

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                     484
Leziuni, otraviri si alte consecinte ale cauzelor externe

T93.9 Sechele ale leziunilor nespecificate ale           T98 Sechele ale altor efecte ale cauzelor
         membrului inferior                                       externe si nespecificate

       Sechele ale leziunilor clasificabile la S79.9,    T98.0 Sechele ale efectelor penetratiei unui corp
       S89.9, S99.9 si T13.9                                      strain printr-un orificiu natural

T94 Sechele ale leziunilor implicand                            Sechele ale efectelor toxice clasificabile la
         multiple regiuni ale corpului si                       T15-T19
         nespecificate
                                                         T98.1 Sechele ale altor efecte ale cauzelor
T94.0 Sechele ale leziunilor implicand multiple                   externe si nespecificate
         regiuni ale corpului
                                                                Sechele ale efectelor toxice clasificabile la
       Sechele ale leziunilor clasificabile la T00-T07          T66-T78

T94.1 Sechele ale leziunilor traumatice, cu              T98.2 Sechele ale unor complicatii precoce ale
         localizare nespecificata                                 unei traume

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T14.-            Sechele ale complicatiilor clasificabile la
                                                                T79.-
T95 Sechele ale arsurilor si degeraturilor
                                                         T98.3 Sechele ale complicatiilor datorite
T95.0 Sechele ale arsurilor, coroziunilor si              ingrijirilor chirurgicale si medicale,
         degeraturilor capului si gatului                1904 neclasificate altundeva

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T20.-,
       T33.0-T33.1, T34.0-T34.1 si T35.2

T95.1 Sechele ale arsurilor, coroziunilor si
         degeraturilor trunchiului

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T21.-,
       T33.2-T33.3, T34.2-T34.3 si T35.3

T95.2 Sechele ale arsurilor, coroziunilor si
         degeraturilor membrului superior

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T22-
       T23, T33.4-T33.5, T34.4-T34.5 si T35.4

T95.3 Sechele ale arsurilor, coroziunilor si
         degeraturilor membrului inferior

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T24-
       T25, T33.6-T33.8, T34.6-T34.8 si T35.5

T95.4 Sechele ale arsurilor, coroziunilor si
         degeraturilor dupa extinderea pe
         suprafata corpului

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T31

T95.8 Sechele ale altor arsuri, coroziuni si
         degeraturi specificate

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T26-
       T29, T35.0-T35.1 si T35.6

T95.9 Sechele ale arsurilor, coroziunilor si
         degeraturilor nespecificate

       Sechele ale leziunilor clasificabile la T30.-,
       T33.9, T34.9 si T35.7

T96 Sechele ale intoxicatiilor prin droguri,
        medicamente si substante biologice

       Sechele ale intoxicatiilor clasificabile la T36-
       T50

T97 Sechele ale efectelor toxice ale
        substantelor in special
        nemedicamentoase ca sursa a
        acestora

       Sechele ale efectelor toxice clasificabile la
       T51-T65

                                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                          485
                                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Capitolul XX                                            V20 - V29  Motociclist ranit intr-un
                                                        V30 - V39  accident de transport
Cauze externe de                                        V40 - V49
morbiditate si                                          V50 - V59  Ocupant al unui vehicul
mortalitate                                                        cu trei roti ranit intr-un
(U50-Y98)                                               V60 - V69  accident de transport

 2001                                                   V70 - V79  Ocupant al unui
                                                        V80 - V89  automobil ranit intr-un
Nota: pentru codurile V01-Y34 alocati de                V90 - V94  accident de transport
           asemenea coduri pentru locul producerii      V95 - V97
           (Y92.-) si pentru activitate                 V98 - V99  Ocupant al unei
           (U50.- - U73.-)                                         camionete sau camion
                                                                   ranit intr-un accident de
       Pentru codurile Y35-Y89 alocati de                          transport
           asemenea un cod pentru locul producerii
           (Y92.-)                                                 Ocupant al unui vehicul
                                                                   de transport greu ranit
       Acest capitol, care in reviziile anterioare ale             intr-un accident de
           ICD a constituit o clasificare                          transport
           suplimentara, permite clasificarea
           evenimentelor mediului inconjurator si                  Ocupant al unui autobuz
           circumstantelor drept cauza a leziunii,                 ranit intr-un accident de
           otravirii si altor efecte adverse. Acolo                transport
           unde este aplicabil un cod de la aceasta
           sectiune se intentioneaza ca el sa fie                  Alte accidente de
           folosit impreuna cu un cod dintr-un alt                 transport terestru
           capitol al Clasificarii, indicand natura
           afectiunii. Cel mai adesea afectiunea va                Accidente de transport
           fi clasificabila la Capitolul XIX Leziuni,              pe apa
           otraviri si alte consecinte ale cauzelor
           externe (S00-T98). Alte afectiuni pentru                Accidente de transport
           care se poate stabili ca se datoreaza                   aerian si de zbor spatial
           unor cauze externe sunt clasificate de la
           Capitolul I la Capitolul XVIII.                         Alte accidente de
                                                                   transport si
       Categoriile pentru sechele ale cauzelor                     nespecificate
           externe de morbiditate si mortalitate
           sunt incluse la Y85-Y89.                     W00 ­ X59 Alte cauze externe ale
                                                                            leziunilor accidentale

Acest capitol contine urmatoarele                       W00 - W19  Caderi
blocuri:                                                W20 - W49
                                                        W50 - W64  Expunere la forte
U50 - U73 Activitate                                    W65 - W74  mecanice inerte
                                                        W75 - W84
U50 - U72  In timp ce este angajat in                   W85 - W99  Expunere la forte
U73        activitati sportive sau de                              mecanice animate
           timp liber                                   X00 - X09
                                                        X10 - X19  Inec si submersie
           In timp ce este angajat in                              accidentala
           alte activitati                              X20 - X29
                                                        X30 - X39  Alte accidente afectand
V01 ­ X59 Accidente                                     X40 - X49  respiratia

V01 ­ V99 Accidente de transport                                   Expunerea la curent
                                                                   electric, radiatii,
V01 - V09     Pieton ranit intr-un                                 temperaturi si presiuni
V10 - V19     accident de transport                                extreme ale mediului
                                                                   ambiant
              Ciclist ranit intr-un
              accident de transport                                Expunere la fum, foc si
                                                                   flacari

                                                                   Contact cu substante
                                                                   care degaja caldura si
                                                                   fierbinti

                                                                   Contact cu animale si
                                                                   plante veninoase

                                                                   Expunere la fortele
                                                                   naturii

                                                                   Otravire accidentala
                                                                   prin si la expunerea la
                                                                   substante nocive

                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                       486
                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X50 - X57  Surmenaj, voiaj si                         Cand se aplica coduri multiple, alocati codul care
X58 - X59  privatiuni                                 apare cel mai sus in lista tabelara. De exemplu, in
                                                      cazurile in care activitatea sportiva este practicata in
           Expunerea accidentala                      timpul scolii sau ca o parte a muncii pentru venituri
           la alti factori                            ar trebui sa fie alocat codul de activitate pentru
           nespecificati                              sport (U50-U71).

X60 - X84  Autovatamare intentionata                  Activitati sportive si de timp liber (U50-U72)
X85 - Y09                                             Codurile de la U50 pana la U71 pentru activitatile
Y10 - Y34  Agresiune                                  sportive au derivat din Clasificatia Internationala a
                                                      Cauzelor Externe de Ranire (ICECI) Versiunea 1.0.
Y35 - Y36  Evenimente cu intentie                     Ele dau posibilitatea ca imprejurarile in care se
           nedeterminata                              produc ranirile in activitatile sportive sa fie mai bine
                                                      identificate si astfel sa ajute strategiile de prevenire
           Interventia fortei publice si              a lor.
           operatiuni de razboi
                                                      'Activitatile sportive' suprapuse cu 'activitatile de
Y40 ­ Y84 Complicatii ale ingrijirilor                timp liber' si definitiile suficient specificate si
                    medicale si chirurgicale          general acceptate pentru aceste activitati,
                                                      corespunzatoare folosirii in codificarea clinica, nu
Y40 - Y59 Droguri, medicamente si                     sunt disponibile. Multe dintre activitatile specificate
                 substante biologice care             prin codurile U50-U71 sunt recunoscute in mod
                 au provocat efecte adverse           obisnuit ca sporturi, chiar daca ele pot fi
                 in folosirea terapeutica             considerate ca activitati de recreere. Categoriile
                                                      reziduale au fost de asemenea create pentru acele
Y60 - Y69 Probleme (accidente) ale                    activitati sportive care nu pot fi clasificate la
                 pacientilor aparute in               categorii mai specifice. U72 Activitati de timp liber,
                 timpul actelor chirurgicale          neclasificate altundeva este furnizat pentru a da
                 si medicale                          posibilitatea codificarii altor activitati de timp liber,
                                                      neidentificate ca activitati sportive.
Y70 - Y82 Echipamente medicale
                 asociate accidentelor in             Atunci cand se aplica un cod atat pentru activitatile
                 timpul actelor medicale de           sportive (U50-U71) cat si pentru activitatile de timp
                 diagnostic si tratament              liber (U72), alocati codul de activitate pentru sport.

Y83 - Y84 Proceduri chirurgicale si
                 alte proceduri medicale
                 drept cauza a reactiei
                 anormale a pacientului sau
                 a unei complicatii
                 ulterioare, fara
                 mentionarea vreunui
                 accident in timpul
                 procedurii

Y85 - Y89  Sechele ale cauzelor externe               Agregarea datelor despre activitatile sportive poate
Y90 - Y98  de morbiditate si mortalitate              fi adaptata conform necesitatilor celor care le
                                                      folosesc prin selectarea acelei activitati sportive
           Factori suplimentari legati de             particulare care ii intereseaza. De exemplu, daca
           cauzele de morbiditate si                  activitatile recreationale legate de scoala nu au fost
           mortalitate, clasificati                   considerate a fi 'activitati sportive' pentru un scop
           altundeva                                  particular, codurile de la categoria U69 Alte
                                                      activitati recreationale legate de scoala ar putea fi
ACTIVITATE (U50-U73)                                  omise din setul de date considerat.

Nota: Codurile de la aceasta sectiune sunt furnizate  Alte activitati (U73)
     pentru a fi folosite la categoriile V01-Y34      Aceasta categorie include coduri pentru munca
     pentru a identifica activitatea in care era      platita in conformitate cu tipul de industrie care
     implicata persoana ranita in momentul            sunt de importanta speciala pentru siguranta
     producerii evenimentului.                        ocupationala. Codurile de la categoria U73.0 In
                                                      timpul muncii pentru venituri deriva din ABS
Aceste categorii nu ar trebui sa fie confundate cu,   Standardele Clasificarii Industriale ale Australiei si
sau sa fie folosite in loc de, categoria Y92 Locul    Noii Zeelande (ANZSIC).
producerii evenimentului, care este furnizat pentru
a indica locul producerii evenimentului in            Alte activitati clasificate la aceasta categorie includ
momentul in care persoana a fost ranita.              alte forme de munca (U73.1) si activitati vitale cum
                                                      ar fi odihna, somnul sau mancatul (U73.2).

           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                            487
                                                           Cauze externe de morbiditate si mortalitate

In timp ce este angajat in activitati                 U51.21 Hochei, pe strada si cu mingea
sportive sau de timp liber
(U50-U72)                                                         Hochei pe teren jucat in linie sau pe
                                                                  patine cu rotile
U50    Sporturi cu mingea in echipa
                                                      U51.22 Hochei de camp

U50.0 Fotbal                                                      Hochei pe teren jucat pe gazon sau pe
                                                                  iarba

U50.00 Reguli australiene                             U51.23 Hochei, pe podea

                                                                  Hochei in sala jucat pe suprafata dura cu
                                                                  sau fara in linie sau cu patine cu rotile

U50.01 Uniunea de rugbi                               U51.28 Alte forme specificate de hochei

U50.02 Liga de rugbi                                              Hochei subacvatic

U50.03 Rugbi, nespecificat                            U51.29 Hochei, nespecificat

U50.04 Fotbal european                                U51.3 Softball

U50.05 Fotbal american                                U51.4 T-ball

            Marcare prin buturi sau prin stegulet in  U51.8   Alte forme specificate de echipe
            fotbalul american                                 sportive cu crose sau sporturi cu bete
            Rugbi cu marcare prin buturi
                                                              Joc cu mingea pe un teren cu gazon
U50.08 Alte forme specificate de fotbal                       asemanator hocheiului

            Atac american                             U51.9 Echipe sportive cu crose sau sporturi
            Galez                                                   cu bete, nespecificate
            Teren de rugbi
                                                      U52     Sporturi de apa in echipa
U50.09 Fotbal, nespecificat                                   Exclude: inotul competitiv sau de

U50.1 Baschet                                                                 recreere (U54.5-)

U50.2 Handbal, echipa                                                     sporturi de apa individuale
                                                                              (U54.-)
U50.3 Fotbal cu piciorul
                                                      U52.0 Inot sincron
                                                      U52.1 Polo pe apa
U50.30 Fotbal cu piciorul, in sala

            6 jucatori

       Exclude: fotbalul cu piciorul traditional      U52.8 Alte forme specificate de sport de apa
                      jucat in sala (U50.39)                        in echipa

U50.39 Fotbal cu piciorul, altul si nespecificat      U52.9 Sport de apa in echipa nespecificat

            Fotbal cu piciorul NOS

U50.4 Korfball                                        U53     Sporturi cu ambarcatiuni
                                                      
U50.5 Volei
                                                      U53.0 Sport cu canoe
            Volei (2, 4 sau 6 jucatori):
            - pe plaja                                U53.1 Schi pe apa
            - in sala
            - pe teren                                U53.2 Sport cu caiac

U50.8 Alte forme specificate de jocuri cu             U53.3 Cursa cu barca cu motor
              mingea in echipa
                                                                  Cursa cu barca cu jet
U50.9 Jocuri cu mingea in echipa
              nespecificate                           U53.4 Vaslire si canotaj

                                                      U53.5 Barca pentru surf

                                                      U53.6 Plimbare cu iahtul si navigare

U51    Echipa sportiva cu crose sau                   U53.7   Surf cu schiuri
       sporturi cu bete                               U53.8
       Baseball                                               Alte forme specificate de sport cu o
U51.0  Cricket                                        U53.9   ambarcatiune
       Hochei
U51.1                                                         Sport cu o ambarcatiune, nespecificat

U51.2                                                         Sport de recreere cu o ambarcatiune
                                                              NOS

U51.20 Hochei, pe ghiata                              U54     Sporturi de apa individuale
                                                      
            Hochei pe ghiata:                                 Plonjari in apa
            - in sala                                 U54.0   Exclude: scufundari de agrement
            - pe teren                                
                                                                              (U54.2)

                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                488
                                                            Cauze externe de morbiditate si mortalitate

U54.00 Plonjare in apa, de pe o stanca                 U55.3      Snowmobilling
U54.01 Plonjare in apa, de pe trambulina               U55.4      Snowboard
U54.02 Plonjare in apa, de pe platforma                U55.5      Patinaj viteza
U54.08 Alte forme specificate de plonjari in                      Exclude: hochei pe ghiata (U51.20)

              apa                                                             patinaj si patinaj artistic
U54.09 Plonjare in apa, nespecificata                                             (U55.1)

U54.1 Pescuit                                          U55.6      Sport cu sanie pentru mai multe
                                                                  persoane
U54.10 Pescuit de pe stanca                            U55.7
U54.18 Alte forme specificate de pescuit               U55.8      Curling

            Pescuit la copca                           U55.9      Alte sporturi specificate pe ghiata sau
            Pescuit cu sulita                                     zapada

U54.19 Pescuit, nespecificat                                      Sport pe ghiata sau zapada
U54.2 Scufundari de agrement                                      nespecificat
U54.3 Inot la suprafata
U54.4 Surf si surf culcat pe plansa                    U56        Activitati atletice individuale
                                                       
               Exclude: wind surfing (U54.7)
                                                       U56.0 Gimnastica aerobica si de intretinere
                                                       

U54.5 Inot                                             U56.00 Gimnastica aerobica

                                                                   Gismnastica aerobica in apa
U54.50 Inot, competitiv                                            Forma amuzanta de exercitii de
                                                                   gimnastica
U54.51 Inot, recreativ                                             Gimnastica aerobica cu impact ridicat
                                                                   Gimnastica aerobica cu impact redus
U54.59 Inot, nespecificat                                          Pump aerobic
                                                                   Gimnastica aerobica de modelare
U54.6 Schi pe apa                                                  Step aerobic
                                                                   Tae Bo
            Wake boarding
            Sarituri cu schi pe apa                    U56.01 Gimnastica de intretinere

U54.7 Wind surfing
               Exclude: surf si surf culcat pe plansa
                               (U54.4)

U54.8  Alte forme specificate de sporturi de           U56.1 Jogging si alergare
       apa individuale
                                                                  Exclude: alergare (in):
       Apa:
       - alunecare                                                - maraton (U56.5)
       - topogan
                                                                  - discipline de atletism
                                                                   (U56.3-)

U54.9 Sporturi de apa individuale                      U56.2      Mers pe jos
              nespecificate
                                                                  Mers pe jos (mars) necompetitiv
U55    Sporturi pe gheta si zapada
                                                                  Exclude: mers pe jos (in), discipline de
                                                                                  atletism (U56.4)

U55.0 Sport cu bobul                                   U56.3      Discipline de atletism
                                                       
            Saniuta                                               Exclude: discipline de atletism in alte
                                                                                  discipline sportive (U67.-)
U55.1 Patinaj si patinaj artistic
                                                       U56.30 Cursa peste obstacole si garduri
            Patinaj figuri
                                                                   100, 110 si 400 metri garduri
       Exclude: hochei pe ghiata (U51.20)                          Cursa cu obstacole

       patinaj viteza (U55.5)                          U56.31 Sprint si pe distanta medie

U55.2 Schiat                                                       Curse de 100, 200, 400, 800 si 1500 metri
                                                                   (stafeta)

U55.20 Schi alpin sau pe deal                                         Exclude: cursa peste garduri (U56.30)

U55.21 Schi nordic si de-a lungul tarii                U56.32 Alergare pe distante lungi
                                                                      Include: curse de 5000 si 10000 metri
U55.22 Schi, stil liber                                                           curse in jurul tarii
                                                                      Exclude: alergare la maraton (U56.5)
U55.23 Schi pe zapada cu sarituri

            Aerian

U55.28 Alte forme specificate de schi                  U56.33 Saritura in inaltime
U55.29 Schi, nespecificat

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                    489
                                                     Cauze externe de morbiditate si mortalitate

U56.34 Saritura in lungime                      U59.1 Sport cu racheta

U56.35 Saritura cu prajina                      U59.2 Squash

U56.36 Triplu salt                              U59.3 Tenis de masa si Ping-Pong

U56.37 Discipline de aruncat                    U59.4 Tenis

            Aruncarea discului                              Tenis pe teren cu argila
            Aruncarea ciocanului                            Tenis pe teren cu iarba
            Aruncarea cu sulita                             Tenis pe teren cu asfalt
            Tragere cu arma
                                                U59.8 Alte forme specificate de sporturi cu
U56.38 Alte discipline de atletism specificate                racheta

U56.39 Disciplina de atletism, nespecificata    U59.9 Sport cu racheta, nespecificat

U56.4 Mers pe jos                               U60                         Sporturi de precizie si tras la tinta
                                                
            Mars competitiv (in) discipline de
            atletism

U56.5 Alergare la maraton                       U60.0 Tir cu arcul

            Ultramaraton (100 km)               U60.1 Biliard, pool si snooker

U56.8  Alte forme specificate de activitati     U60.2 Bowling
       atletice individuale                     

       Tai Chi                                  U60.20 Bowling pe teren
       Yoga
                                                U60.21 Bowling cu popice

U56.9 Activitate atletica individuala           U60.22 Bowling in sala
              nespecificata
                                                                            Exclude: bowling cu popice (U60.21)

U57    Sporturi acrobatice                      U60.29 Alte forme de bowling si nespecificat

                                                U60.3 Croquet

U57.0 Gimnastica                                U60.4 Darts

                                                U60.5 Golf

U57.00 Gimnastica la barna                      U60.6 Tir cu arma

U57.01 Gimnastica la sol                                    Tir pe teren cu argila
                                                            Tir pe iarba
            Exercitii la sol si acrobatice                  Impuscarea porumbeilor
            Gimnastica ritmica (cu sprijin)                 Tir cu stafeta
                                                            Tragere in pasari care ies din capcane
U57.02 Gimnastica la bare inalte

            Paralele inegale

U57.03 Gimnastica la paralele                   U60.8                       Alte forme specificate de sporturi de
                                                                            precizie si tras la tinta
U57.04 Gimnastica la inele
                                                                            Bowling italian
U57.05 Masa pentru sarituri si cal cu manere                                Joc cu bile de metal
                                                                            Petanque
U57.06 Trambulina si minitrambulina

U57.07 Saritura                                 U60.9 Sporturi de precizie si tras la tinta
                                                              nespecificate
U57.08 Alte forme specificate de gimnastica

U57.09 Gimnastica, nespecificata

U57.8 Alte forme specificate de sporturi        U61                         Sporturi combative
              acrobatice                        
                                                U61.0                       Aikido
U57.9 Sport acrobatic nespecificat              U61.1                       Box
                                                U61.2                       Scrima
U58    Activitati estetice                                                  Exclude: in pentlatonul modern (U67.3)


U58.0 Dans                                      U61.3 Arte martiale
                                                
U58.8 Alte forme specificate de sporturi        U61.30 Judo
              estetice                          U61.31 Jujitsu
                                                U61.32 Karate
            Marsaluire                          U61.33 Kendo
                                                U61.34 Kick-boxing
U58.9 Sport estetic nespecificat                U61.35 Kung fu

U59    Sporturi cu racheta


U59.0 Badminton

                                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                              490
                                                         Cauze externe de morbiditate si mortalitate

U61.36 Tae kwon do                                  U63.6 Cursa de cai la trap si cu hamuri

U61.38 Alte forme specificate de arte martiale      U63.8 Alte forme specificate de echitatie

U61.39 Arte martiale, nespecificate                 U63.9 Echitatie, nespecificata

U61.4 Wrestling                                     U64             Sporturi extreme
                                                    

U61.40 Wrestling, stil liber                        U64.0 Coborare verticala de pe stanca
U61.41 Wrestling, stil greco-roman                                folosind echipament adecvat si
U61.42 Wrestling, cu profesionisti                                coborare cu ajutorul unei franghii fixe
U61.48 Alte forme specificate de wrestling
U61.49 Wrestling, nespecificat                      U64.1 Drumetie
U61.5 Antrenament de autoaparare
U61.8 Alte forme specificate de sporturi                        Hoinareala

              combative                             U64.2 Escaladarea muntilor
U61.9 Sport combativ nespecificat
                                                    U64.3 Orientare si sport de orientare pe
                                                                  distanta lunga cu puncte de control si
                                                                  cu timp limitat

                                                    U64.4 Traversarea raului cu pluta

U62    Sporturi de forta                            U64.5           Mersul cu pluta pe apa inspumata
                                                    U64.6           Catarare pe stanci
                                                    U64.7           Bungy jumping
U62.0 Ridicare de greutati pentru forta             U64.8           Alte forme specificate de sporturi
                                                                    extreme
            Din pozitie culcata                     U64.9           Sporturi extreme nespecificate
            Detenta cangurului
            Cu ghemuire

U62.1 Ridicare de greutati                          U65             Sporturi cu motor cu roti
                                                    
            In competitie si in afara competitiei:
            - Clean si Jerk                         U65.0 Conducerea unui vehicul pentru orice
            - stilul smuls                                        tip de teren (ATV)

U62.3 Antrenament pentru                                        ATV cu trei sau patru roti
              musculatura(culturism) si body
              building                              U65.1 Cursa de motociclete

U62.4 Taiatul lemnelor                                          Curse si sarituri cu biciclete pe teren
                                                                accidentat
U62.5 Taiatul lemnelor cu fierastraul                           Motocross

U62.8 Alte forme specificate de sporturi de         U65.2 Cursa de masini
              forta
                                                                Raliu
U62.9 Sporturi de forta nespecificate                           Cursa de viteza

U63    Echitatie                                    U65.3           Go-carting
                                                    U65.8           Alte forme specificate de sporturi cu
       Exclude: in pentatlonul modern                               motor
                       (U67.3)                      U65.9
                                                                    Sport cu motor, nespecificat

U63.0 Evenimente petrecute la calarie               U66             Sporturi cu vehicule cu roti si fara
                                                                    motor

U63.01 Dresaj                                       U66.0 Ciclism

U63.02 Spectacol de sarituri                                        Exclude: in triatlon (U67.4-)

U63.03 Cursa cu obstacole                           U66.00 Ciclism, BMX (bicycle motocross)

U63.08 Alte forme specificate de evenimente                     Sarituri BMX
              petrecute la calarie                              Biciclete pentru cascadori

U63.09 Eveniment petrecut la calarie,               U66.01 Ciclism, pe munte
              nespecificat                          U66.02 Ciclism, pe sosea
                                                    U66.03 Ciclism, stafeta si viteza
U63.1 Calarie de rezistenta
                                                    U66.08 Alte forme specificate de ciclism
            Calarie de-a lungul tarii
                                                    U66.09 Ciclism, nespecificat
U63.2 Polo calare cu crose
                                                                Ciclism recreativ NOS
U63.3 Cursa cu cai
               Exclude: cursa la trap si cu hamuri
                               (U63.6)

U63.4  Rodeo                                        U66.1           Mersul cu patine si rollerblading
U63.5                                                               Patine cu rotile
       Calarie pe poteci sau in general             U66.2

                                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                      491
                                                               Cauze externe de morbiditate si mortalitate

U66.3 Skate boarding                                      U67.3  Pentatlon modern
                                                                 Include: competitie(i) de echitatie
U66.4 Mersul cu scuterul
                                                                            competitie(i) de scrima
                                                                            competitie(i) de alergare
U66.40 Scuter pliant fara motor                                             competitie(i) de tir
                                                                            competitie(i) de inot
U66.49 Alte forme de scuter nemotorizat si
              nespecificat                                U67.4 Triatlon
                                                          
            Mersul cu scuterul NOS
                                                          U67.40 Triatlon, competitie de ciclism
U66.8 Alte forme specificate de vehicule cu
              roti si fara motor                          U67.41 Triatlon, competitie de alergare

            Cursa cu sanii pe strada                      U67.42 Triatlon, competitie de inot

U66.9 Vehicule cu roti si fara motor                      U67.49 Triatlon, competitie nespecificata
              nespecificate
                                                          U67.8 Alte sporturi multidisciplinare
U67    Sporturi multidisciplinare                                       specificate

       Biatlon, iarna                                                 Biatlon de vara
U67.0  Include: competitie(i) de schi de-a
                                                          U67.9 Sporturi multidisciplinare nespecificate
                       lungul tarii
                   competitie(i) de tir                   U68    Sporturi aeriene
       Exclude: biatlon de vara (U67.8)                   

U67.1 Decatlon                                            U68.1 Acrobatii aeriene
               Include: competitie(i) de 100, 400 si
                              1500 metri                  U68.2 Planorism

                          competitie(i) de 110 metri      U68.3 Atarnat de un glisant
                              garduri
                                                          U68.4 Parasutism si saritura cu parasuta
                          competitie(i) de aruncare cu
                              discul                                  Saritura cu parasuta de pe un obiect fix
                                                                      Surf in aer
                          competitie(i) de saritura in
                              inaltime                    U68.5 Paraplanorism si parasailing

                          competitie(i) de aruncare cu                Parapanta
                              sulita
                                                          U68.6 Balon cu aer fierbinte
                          competitie(i) de saritura in
                              lungime                     U68.8 Alte forme specificate de sporturi
                                                                        aeriene
                          competitie(i) de saritura cu
                              prajina                     U68.9 Sport aerian, nespecificat

                          competitie(i) de tir            U69    Alte activitati recreationale legate
                                                                 de scoala

U67.2 Heptatlon                                           U69.0 Ora de educatie fizica la scoala
               Include: competitie(i) de 110 metri
                              garduri                     U69.1 Jocuri libere la scoala

                          competitie(i) de 200 si 800 de              Activitati in timpul pauzei
                              metri
                                                          U69.8 Alte activitati recreationale specificate
                          competitie(i) de saritura in                  legate de scoala
                              inaltime
                                                          U69.9 Activitate recreationala legata de
                          competitie(i) de aruncare cu                  scoala, nespecificata
                              sulita
                                                          U70    Alte exercitii si activitati sportive
                          competitie(i) de saritura in           specificate
                              lungime

                          competitie(i) de saritura cu
                              prajina

                          competitie(i) de tir

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                        492
U70.0  Activitati de atletism care implica                   Cauze externe de morbiditate si mortalitate
       echipament de fitness, neclasificate
       altundeva                                      U73.00 Agricultura, silvicultura si pescuit
       Include: haltere
                                                                  Activitati de serviciu in agronomie si
                   StairMaster                                    zootehnie
                                                                  Ferme de animale
                   vehicul cu pedale stationar                    Pescuit si activitati de serviciu legate de
                                                                  pescuit
                   banda de alergare                              Cresterea recoltelor
                                                                  Cresterea recoltelor combinata cu ferme
       Exclude: antrenament pentru                                de animale (ferme mixte)
                      musculatura(culturism) si                   Horticultura
                      body building (U62.3)                       Vanatoare, punerea capcanelor si jocuri
                                                                  incluzand serviciile legate de acestea
U70.8 Alte exercitii si activitati sportive                       Exploatare forestiera si activitatile de
              specificate                                         serviciu legate de aceasta
                                                                  Piata de flori
 U71   Exercitii si activitati sportive                           Operatii de inmultire a pestilor si
       nespecificate                                              crescatorii de peste

 U72   Activitati de timp liber,                      U73.01 Minerit
       neclasificate altundeva
                                                                  Extractia de petrol brut si gaze naturale
       Hoby-uri                                                   Extractia de turba
       Participare la sedinte si activitati ale unor              Mine de carbune si lignit
       organizatii voluntare                                      Mine de minereu de fier
                                                                  Mine de minereu de uraniu si de toriu
       Include: activitati in timpul liber cu                     Cariere de piatra, nisip si argila
                      elemente de distractie cum                  Activitati de serviciu incidentale cu
                      ar fi mersul la cinema, la                  extractia de titei si gaze
                      dans sau la petrecere
                                                      U73.02 Manufactura
In timp ce este angajat in alte
activitati (U73)                                                  Fabricare de:
                                                                  - mancare, bauturi si tutun
U73    Alte activitati                                            - mecanisme si echipamente
                                                                  - produse din metal
       No : Cand se aplica coduri multiple                        - produse minerale nemetalice
U73.0               de activitate, alocati codul                  - petrol, carbune, produse chimice si
                    care apare cel mai sus in                     asociate
                    lista.                                        - tiparire, publicare si alte modalitati de
                                                                  inregistrare media
       In timpul muncii pentru venituri                           - textile, imbracaminte, incaltaminte si
                                                                  pielarie
       Munca platita (manual) (profesional)                       - produse din lemn si hartie
       Transportul (in timpul) la si de la astfel
       de activitati                                  U73.03 Constructii
       Munca pentru salariu, bonusuri si alte
       tipuri de venituri                                         Constructia unei cladiri complete sau a
                                                                  unor parti din aceasta
                                                                  Servicii de construire a unei structuri
                                                                  Servicii de instalatii comerciale
                                                                  Servicii de pregatire a santierului

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                        493
                                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate

U73.04 Comert en-gros si cu amanuntul                   U73.08 Alte forme specificate de munca
                                                                      pentru venituri
            Reparatii de bunuri personale sau din
            gospodarie                                              Hoteluri, baruri si restaurante
            Vanzare cu amanuntul (de):                              Activitati ale organizatiilor religioase si
            - combustibil pentru automobile                         politice
            - mancare, bauturi si tutun                             Servicii de ingrijire a copilului
            - feronerie, vopseluri si geamuri                       Servicii de comunicatie
            - unelte, articole si echipament pentru                 Activitati culturale si recreationale
            gospodarie                                              Educatie
            - produse medicale si farmaceutice,                     Furnizare de electricitate, gaz si apa
            articole cosmetice                                      Finante si asigurari
            - produse la mana a doua                                Servicii personale
            - produse textile, de imbracaminte, de                  Servicii privind o proprietate si afacerile
            incaltaminte si de pielarie                             Servicii de ordine publica si protectie
            - prin:
                                                        U73.09 In timp ce munceste pentru venituri,
               - mail la casa de comenzi                              nespecificat
               - standuri si piete
            Vanzare de:                                 U73.1 In timp ce este angajat in alte forme
            - vehicule cu motor si accesorii si piese                 de munca
            pentru acestea
            - motociclete si accesorii si piese pentru              Obligatii familiale cum ar fi:
            acestea                                                 - ingrijirea copiilor si rudelor
            Vanzare en-gros de:                                     - curatenie
            - materiale brute pentru agricultura,                   - gatit
            animale vii, alimente, bauturi si tutun                 - gradinarit
            - articole pentru gospodarie                            - intretinerea gospodariei
            - mecanisme, echipamente si furnituri                   Obligatii pentru care cineva in mod
            (provizii)                                              normal nu ar trebui sa castige un venit
                                                                    Activitati de invatare, de ex.: luand parte
U73.05 Transport si depozitare                                      la cursuri de scoala sau lectii
                                                                    Educatie
            Transport aerian
            Transport pe uscat                          U73.2  In timp ce se odihneste, doarme,
            Posta si telecomunicatii                           mananca sau este angajat in alte
            Activitati de sustinere si de transport            activitati vitale
            auxiliar
            Transportul petrolului prin conducte               Igiena personala
            Activitati ale agentiilor de voiaj
            Transport pe apa                            U73.8 Alte forme specificate de activitate

U73.06 Administratia guvernamentala si de               U73.9 Activitate nespecificata
              aparare

            Administratia statului
            Activitati de aparare
            Politica sociala si economica a
            comunitatii
            Afaceri externe
            Activitati de ordine publica si protectie

U73.07 Servicii de sanatate

            Servicii de sanatate a comunitatii
            Servicii de stomatologie
            Servicii de medicina generala
            Spitale si case de ingrijiri
            Servicii medicale de specialitate
            Servicii veterinare

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 494
Accidente (V01-X59)                                    Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Accidente de transport (V01-V99)                motor in afara drumului, care sunt
                                                clasificate ca accidente nedatorite traficului
Nota:  Aceasta sectiune este structurata pe     doar daca nu se declara contrariul.
          12 grupe. Cele referitoare la
          accidentele de transport pe uscat     (d) Un accident care nu se datoreaza
          (V01-V89) reflecta modalitatea de     traficului este orice accident de vehicul care
          transport a victimei si sunt          se produce in intregime in orice alt loc
          subdivizate pentru a identifica       decat pe un drum principal public.
          'autorul' accidentului sau tipul
          evenimentului. Vehiculul in care      (e) Un pieton este orice persoana implicata
          persoana ranita este ocupant este     intr-un accident care, in momentul
          definit in primele doua caractere     accidentului, nu era intr-un vehicul cu
          atata timp cat acesta este privit     motor sau pe motocicleta/bicicleta, in tren,
          ca cel mai important factor de        in autobuz, in caruta sau in alt vehicul sau
          identificat in scopul preventiei.     nu calarea un animal.

Exclude: agresiune prin zdrobire de catre un    Include: persoana:
              vehicul cu motor (Y03.-)               - schimba anvelopa unui vehicul
                                                     - face reparatii la motorul unui vehicul
       eveniment cu intentie                         - merge pe jos
          nedeterminata (Y32-Y33)                    persoana care foloseste un mijloc de

       leziune autoprovocata intentionata       deplasare pietonala:
          (X82-X83)                                  - carucior de copil
                                                     - patine
       accidente de transport datorite unui          - landou de copil
          cataclism (X34-X38)                        - masina pentru copil
                                                     - scaun cu rotile
DEFINITII LEGATE DE ACCIDENTELE                      - patine cu rotile
DE TRANSPORT                                         - scooter
                                                     - skateboard
(a) Un accident de transport (V01-V99)               - schiuri
este orice accident care implica un vehicul          - sanie
proiectat initial pentru, sau care a fost            - scaun cu rotile (electric)
folosit la inceput pentru, a transporta
persoane sau bunuri dintr-un loc in altul.      (f) Un sofer este un ocupant al unui vehicul
                                                pe care il conduce sau intentioneaza sa il
(b) Un drum principal public [cale de trafic]   conduca.
sau strada este toata largimea intre liniile
unui domeniu (sau alte linii limitative) de     (g) Un pasager este orice ocupant al unui
teren deschis publicului ca o problema de       vehicul de transport altul decat soferul.
drept sau de obicei in scopul transportului
persoanelor sau bunurilor dintr-un loc intr-    Exclude: persoana care calatoreste in afara
altul. Soseaua este o parte a drumului          vehiculului - vezi definitia (h)
principal public care a fost proiectat,
imbunatatit si folosit in mod obisnuit pentru   (h) O persoana in afara vehiculului este
traficul cu vehicule.                           orice persoana care este transportata de
                                                catre un vehicul dar care nu ocupa spatiul
(c) Un accident de circulatie este orice        destinat pentru sofer sau pasageri, sau
accident produs de un vehicul care are loc      spatiul destinat transportului de bunuri.
pe drumul principal public [adica isi are
originea, se sfarseste pe sau implica un        Include: persoana (care calatoreste pe):
vehicul partial pe sosea]. Un accident datorit       - caroserie
unui vehicul se presupune ca s-a produs pe           - bara de protectie [aripa]
drumul principal numai daca nu este                  - atarnand in afara
specificat un alt loc, cu exceptia cazului           - pe acoperis (plasa de bagaje)
accidentelor implicand numai vehicule cu             - scara la masina
                                                     - treapta la masina

                     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                      495
(i) Un vehicul cu pedale este orice vehicul               Cauze externe de morbiditate si mortalitate
de transport pe uscat care poate fi condus
numai prin pedale.                                 (o) Un autocamion sau un camion de
                                                   transport este un vehicul cu motor cu
Include: bicicleta                                 patru-sase roti destinat initial pentru
          tricicleta                               transportul bunurilor, cantarind mai putin
                                                   decat limita locala pentru a fi considerat ca
Exclude: bicicleta motorizata - vezi definitia     un vehicul cu gabarit ridicat si care nu cere
(k)                                                un permis de conducere special.

(j) O persoana care foloseste un vehicul cu        (p) Un vehicul de transport cu gabarit
pedale este orice persoana care conduce un         ridicat este un vehicul cu motor proiectat
vehicul cu pedale sau se afla in atasul sau        initial pentru a transporta produse, care
in remorca unui astfel de vehicul.                 corespunde criteriilor locale pentru a fi
                                                   considerat ca un vehicul cu gabarit ridicat
(k) O motocicleta este un vehicul cu motor         in termenii de greutate (de obicei peste
cu doua roti, cu una sau doua sei si in            3500 kg), si care necesita un permis de
acelasi timp cu o a treia roata pentru             conducere special.
suportul unui atas. Atasul este considerat o
parte a unei motociclete.                          (q) Un autobuz este un vehicul cu motor
Include: motoreta                                  proiectat sau adaptat initial pentru a
                                                   transporta mai mult de 10 persoane, si care
          scooter cu motor                         necesita un permis de conducere special.
          motocicleta:                             Include: autocarul
          - NOS
          - combinata                              (r) Un tren sau orice vehicul pe sine este
          - cu atas                                orice vehicul, cu sau fara masini cuplate cu
          bicicleta motorizata                     el, destinat pentru transportul pe sine.
          vehicul cu doua roti cu motor cu
          viteza limitata                          Include: interurban:
                                                        - masina electrica (care functioneaza
Exclude: tricicleta cu motor - vezi definitia (m)            mai ales pe ruta sa proprie, interzisa
                                                             altei forme de trafic)
(l) Un motociclist este orice persoana care             - tramvai (care functioneaza mai ales
conduce o motocicleta sau care se afla in                    pe ruta sa proprie, interzisa altei
atas sau in remorca atasata la un astfel de                  forme de trafic)
vehicul.                                                tren, orice tip de putere [diesel]

(m) Un vehicul cu motor cu trei roti este o        [electric] [cu aburi]:
tricicleta proiectata initial pentru folosirea          - funicular
pe sosea.                                               - monosina sau doua sine
                                                        - subteran sau suspendat
Include: tricicleta cu motor                            alte vehicule proiectate pentru
          ricsa motorizata                                   functionarea pe sine
          masina cu motor cu trei roti
                                                   Exclude: masini electrice interurbane
Exclude: motocicleta cu atas - vezi definitia (k)            [tramvai] cu functionare specificata
           vehicul special de teren - vezi                   pe o ruta care este o parte a unei
           definitia (w)                                     strazi publice sau a unui drum public
                                                             - vezi definitia (s)
(n) O masina [automobil] este un vehicul
cu motor cu patru roti proiectat initial           (s) Un tramvai este un vehicul proiectat si
pentru transportul de pana la 10 persoane,         folosit initial pentru transportul persoanelor
si care nu cerea un permis de conducere            intr-un oras, care functioneaza pe sine, de
special.                                           obicei supus unei semnalizari normale si
                                                   care functioneaza in principal pe o ruta
Include: microbuz                                  care este o parte a unui drum public. O
                                                   remorca atasata la un tramvai este
                                                   considerata a fi parte a tramvaiului.

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 496
Include: tramvaie sau masini electrice                   Cauze externe de morbiditate si mortalitate
             interurbane, atunci cand este
             specificat ca functioneaza pe        Include: aeroglisor pe pamant sau mlastina
             strazi sau drumuri publice                     snowmobile

          tramvai                                 Exclude: aeroglisor pe apa - vezi definitia (x)
          troleibuz
                                                  (x) O ambarcatiune care pluteste pe apa
(t) Un vehicul special in principal folosit in    este orice vehicul de transport de persoane
locurile industriale este un vehicul cu motor     sau bunuri pe apa.
proiectat initial pentru a fi folosit in cladiri
si locuri industriale sau unitati comerciale.     Include: aeroglisor pe apa NOS

Include: alimentare de la baterie:                (y) O ambarcatiune care pluteste in aer
          - vehicul pentru transportul            este orice mijloc de transport aerian de
                pasagerilor in aeroprt            persoane sau bunuri.
          - carucior (pentru bagaje) (pentru
                corespondenta)                    INSTRUCTIUNI DE CLASIFICARE SI
          masina pentru transportat carbune       CODIFICARE PENTRU ACCIDENTELE DE
               in mina                            TRANSPORT
          masina de ridicat greutati (camion)     1. Daca un eveniment nu este specificat
          masina de carat busteni                 daca a fost sau nu un accident de
          camion cu autopropulsare, industrial    circulatie, se presupune a fi:
          carut de bagaje in gara (electric)
          tramvai, camion sau vagonet                  (a) Un accident de circulatie atunci cand
             (electric) in mina sau cariera       evenimentul este clasificabil la categoriile
                                                  V10-V82 si V87.

(u) Un vehicul special in principal folosit in         (b) Un accident care nu se datoreaza
agricultura este un vehicul cu motor              traficului atunci cand evenimentul este
proiectat in special pentru a fi folosit in       clasificabil la categoriile V83-V86. Pentru
ferme si agricultura (horticultura), de           aceste
exemplu pentru a munci pamantul, pentru
a ingriji recoltele si pentru a transporta             categorii victima este fie un pasager, fie
materialele la ferma.                             un ocupant al vehicului proiectat initial
                                                  pentru folosire in afara drumului.

Include: combina pentru recoltat                  2. Atunci cand sunt raportate accidente mai
          masina agricola cu autopropulsare       mult decat un singur fel de mijloc de
          tractor (si remorca)                    transport, ar trebui folosita cu precadere

(v) Un vehicul special pentru constructii              urmatoare ordine:
este un vehicul cu motor proiectat in                  aeronava sau nava spatiala (V95-V97)
special pentru a fi folosit in constructii (si         nava (V90-V94)
demolari) de drumuri, cladiri si alte                  alte mijloace de transport (V01-V89,
structuri.                                             V98-V99)

Include: buldozer                                 3. Atunci cand descrierea accidentului de
          excavator                               transport nu specifica daca victima a fost
          camion care basculeaza                  un ocupant al vehiculului si victima este
          nivelator de pamant
          lopata mecanica                              descrisa ca:
          tavalug pentru drum

(w) Un vehicul special de teren este un
vehicul cu motor special conceput pentru a
permite trecerea pe un teren accidentat
sau neted sau pe zapada. Elemente de
design special sunt inaltimea mare, roti si
anvelope speciale si un suport pe o perna
de aer.

                                                                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                           497
zdrobit  de orice  animal care este calarit            Cauze externe de morbiditate si mortalitate
tras     vehicul   vehicul tras de un animal
lovit    inclusiv  bicicleta                    care duce la o coliziune subsecventa,
ranit              tricicleta cu motor          clasificati accidentul ca o coliziune. Daca
omorat             camioneta                    rezulta un accident, altul decat o coliziune,
trantit            vehicul recreational         clasificati-l ca un accident fara coliziune al
calcat             tramvai                      tipului de vehicul implicat.
                   tractor
                   buldozer                     6. Atunci cand un accident de transport
                   automobil                    implica un vehicul in miscare, cum ar fi:
                   motocicleta
                   autobuz                      otravire accidentala din cauza
                   tren                         gaz emanat generat de catre
                   autocamion                   spargerea oricarei parti a
                   camion                       explozia oricarei parti a
                                                cadere, salt sau proiectare acciddentala
clasificati victima ca pieton (categoriile      impingerea de pe                             vehicul in
V01-V09).                                       foc declansat in                             miscare
                                                lovit de un obiect aruncat intr-un sau
4. Atunci cand descrierea accidentului de
transport nu indica rolul victimei, cum ar fi:        dintr-un
                                                ranit de un obiect lansat in interiorul sau
aeroplan
bicicleta                                             contra
barca                                           unele parti ale, sau obiecte in
buldozer                                        leziune de la o parte in miscare a
autobuz                                         obiect in cadere in sau pe
automobil
motocicleta                 accident            rezultand intr-o coliziune subsecventa,
tricicleta cu motor         coliziune           clasificati accidentul ca o coliziune. Daca
autofurgoneta               zdrobire sau        rezulta un accident, altul decat o coliziune,
vehicul recreational        naufragiu           clasificati-l ca un accident fara coliziune in
nava spatiala                                   conformitate cu tipul de vehicul implicat.
tramvai
tractor                                   NOS   7. Accidente de transport pe teren descrise
tren                                            ca:
autocamion
camion                                          coliziune (datorita pierderii controlului) (pe
ambarcatiune care pluteste                      un drum principal) intre vehicule si:
pe apa
                                                margine (pod) (trecere)
clasificati victima ca ocupant al unui vehicul  stanci cazute (pe drum)                      sunt incluse
mentionat.                                      contrasina sau limita de granita             la V17.-,
                                                gard despartitor al sensurilor de            V27.-,
     Daca sunt mentionate mai mult decat                                                     V37.-,
un vehicul, nu trebuie presupus mijlocul de        circulatie pe autostrada                  V47.-,
transport al victimei, cu atat mai putin        alunecari de teren (stabile)                 V57.-,
daca vehiculele sunt de acelasi tip.            obiect aruncat in fata unui vehicul cu       V67.- si
                                                                                             V77.-
     In schimb, codificati la categoriile          motor
corespun-zatoare V87-V88, V90-V94,              insula de siguranta
V95-V97, luand in considerare cu preca-         copac
dere ordinea data la nota 2 de mai sus.         semne de circulatie si marcaje

5. Acolo unde un accident de transport,            (temporare)
cum ar fi:                                      stalp de semnalizare
                                                zid de sustinere a unei excavatii rutiere
     vehicul (cu motor) (fara motor):           alte obiecte, fixe, mobile sau in miscare
     - in cadere pentru a face curba
     - pierderea controlului (datorita):        rasturnarea (fara coliziune) este inclusa la
                                                    V18.-, V28.-, V38.-, V48.-, V58.-, V68.-
         - explodarea unui pneu [explozie]          si V78.-
         - soferul a adormit
         - neatentia soferului                  coliziunea cu un animal (in turma) (nesu-
         - viteza excesiva                          pravegheat) este inclusa la V10.-, V20.-,
         - defectiunea unei parti mecanice          V30.-, V40.-, V50.-, V60.- si V70.-

                                                coliziunea cu un vehicul tras de un animal
                                                    sau cu un animal calarit sunt incluse in
                                                    V16.-, V26.-, V36.-, V46.-, V56.-, V66.-
                                                    si V67.-.

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                             498
Pieton ranit intr-un accident de                                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate
transport (V01-V09)
                                                                                 .0 Sofer ranit intr-un accident in afara
Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter                                     traficului
sunt date pentru a fi folosite cu categoriile
V01-V06:                                                                         .1 Pasager ranit intr-un accident in afara

.0 Accident in afara traficului                                                  Exclude: coliziunea unui pieton (in deplasare) cu
.1 Accident de circulatie                                                                       alt pieton (in deplasare):
.9 Nespecificat
                                                                                               - NOS (W51)
V01 Pieton ranit in coliziune cu un
          vehicul cu pedale                                                                    - cu cadere subsecventa (W03)

V02 Pieton ranit in coliziune cu un                                                  traficului
          vehicul cu motor cu doua sau trei                                      .2 Ciclist, nespecificat, ranit intr-un accident
          roti
                                                                                     in afara traficului
                                                                                 .3 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara

                                                                                     dintr-un vehicul
                                                                                 .4 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
                                                                                 .5 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
                                                                                 .9 Ciclist, nespecificat, ranit intr-un accident

                                                                                     de circulatie

V03   Pieton ranit in coliziune cu un                                            V10  Ciclist ranit in coliziune cu un pieton
V04   automobil, o camioneta sau un                                                   sau un animal
      camion
                                                                                      Exclude: coliziunea cu un vehicul condus
      Pieton ranit in coliziune cu un                                                                 de un animal sau un animal
      vehicul de transport greu sau                                                                   calarit (V16.-)
      autobuz

V05 Pieton ranit in coliziune cu un tren                                         V11 Ciclist ranit in coliziune cu alte
          sau un vehicul feroviar                                                          vehicule cu pedale

V06   Pieton ranit intr-o coliziune cu un alt                                    V12 Ciclist ranit in coliziune cu un vehicul
      vehicul fara motor                                                                   cu motor cu doua sau cu trei roti

      Include: coliziunea cu un vehicul tras de                                  V13 Ciclist ranit in coliziune cu un
                     un animal, animal calarit,                                            automobil, o camioneta sau un
                     tramvai                                                               camion

V09   Pieton ranit in alte accidente de
      transport si nespecificate
                                                                                 V14 Ciclist ranit in coliziune cu un vehicul
      Include: pieton ranit de un vehicul special                                          de transport greu sau un autobuz

V09.0 Pieton ranit intr-un accident in afara                                     V15 Ciclist ranit in coliziune cu un tren
          traficului, implicand vehicule cu motor,                                         sau un vehicul feroviar
          altele si nespecificate
                                                                                 V16  Ciclist ranit in coliziune cu alte
V09.1 Pieton ranit intr-un accident nespecificat,                                     vehicule fara motor
          in afara traficului
                                                                                      Include: coliziunea cu un vehicul tras de
V09.2 Pieton ranit intr-un accident de circulatie                                                    un animal, animal calarit,
          implicand alte vehicule cu motor si                                                        tramvai
          nespecificate
                                                                                 V17 Ciclist ranit in coliziune cu un obiect
V09.3 Pieton ranit intr-un accident de circulatie                                          fix sau stationar
          nespecificat

          Pieton ranit intr-un accident de transport
V09.9 nespecificat

Ciclist ranit intr-un accident de
transport (V10-V19)

Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter

sunt date pentru a fi folosite cu categoriile V10-

V18:
Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            499
V18  Ciclist ranit intr-un accident de                                                  Cauze externe de morbiditate si mortalitate
     transport fara coliziune
     Include: cadere sau alunecare dupa un                                       Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
                                                                                 sunt date pentru a fi folosite cu categoriile
                    vehicul cu pedale (fara o                                    V20-V28:
                    coliziune anterioara)
                                                                                 .0 Sofer ranit intr-un accident in afara
                rostogolire:                                                         traficului

                  - NOS                                                          .1 Pasager ranit intr-un accident in afara
                                                                                     traficului
                  - fara coliziune
                                                                                 .2 Motociclist, nespecificat, ranit intr-un
V19 Ciclist ranit in alte accidente de                                               accident in afara traficului
          transport si nespecificate
                                                                                 .3 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara
V19.0 Sofer ranit intr-o coliziune cu alte                                           dintr-un vehicul
          vehicule cu motor si nespecificate in
          accidente in afara traficului                                          .4 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
                                                                                 .5 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
V19.1 Pasager ranit intr-o coliziune cu alte                                     .9 Motociclist, nespecificat, ranit intr-un
          vehicule cu motor si nespecificate in
          accidente in afara traficului                                              accident de circulatie

V19.2 Ciclist, nespecificat, ranit intr-o coliziune                              Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea caracter sunt
          cu alte vehicule cu motor si nespecificate                             date pentru a fi folosite cu categoriile V20-V28:
          in accidente in afara traficului
                                                                                  0 Scooter cu motor, motoreta sau bicicleta
        Coliziune NOS a unui vehicul cu pedale, in                                       motorizata
        afara traficului
                                                                                  1 Motocicleta destinata initial pentru
V19.3 Ciclist [orice categorie] ranit intr-un                                           deplasarea pe sosea
          accident nespecificat in afara traficului
                                                                                    Include: motocicleta de sosea
        Accident NOS al unui vehicul cu pedale, in
        afara traficului                                                          2 Motocicleta destinata initial pentru
        Ciclist ranit intr-un accident NOS in afara                                     deplasarea in afara soselei
        traficului
                                                                                    Include: motocicleta englezeasca
V19.4 Sofer ranit intr-o coliziune cu alte                                                    motocicleta de teren inscrise numai
          vehicule cu motor si nespecificate in                                                 pentru deplasare pe sosea
          accident de circulatie                                                              motocicleta

V19.5 Pasager ranit intr-o coliziune cu alte                                        Exclude: motocicleta de cursa (V86.-0)
          vehicule cu motor si nespecificate in                                               motociclete de teren sau alte forme
          accident de circulatie                                                              pentru deplasare in afara soselei (cu 2, 3
                                                                                              sau 4 roti) neinscrise pentru deplasarea
V19.6 Ciclist, nespecificat, ranit intr-o coliziune                                           pe sosea (V86.-)
          cu alte vehicule cu motor si nespecificate
          in accident de circulatie                                               8 Alte motociclete specificate

        Coliziune NOS a unui vehicul cu pedale (in                                9 Motocicleta, nespecificata
        trafic)
                                                                                 V20  Motociclist ranit in coliziune cu un
V19.8 Ciclist [orice categorie] ranit in alte                                         pieton sau un animal
          accidente de transport specificate
                                                                                      Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
        Prins de o parte a unui vehicul cu pedale                                                     un animal sau cu un animal
                                                                                                      calarit (V26.-)
V19.9 Ciclist [orice categorie] ranit intr-un
          accident de circulatie nespecificat                                    V21  Motociclist ranit in coliziune cu un
                                                                                 V22  vehicul cu pedale
        Accident NOS al unui vehicul cu pedale
                                                                                      Motociclist ranit in coliziune cu un
Motociclist ranit intr-un accident de                                                 vehicul cu motor cu doua sau trei
transport (V20-V29)                                                                   roti

Include: motoreta

           scooter cu motor

           motocicleta cu atas

           bicicleta motorizata
Exclude: vehicul cu motor cu trei roti (V30-V39)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            500
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

V23    Motociclist ranit in coliziune cu un                                      V29.5  Pasager ranit in coliziune cu alte
V24    automobil, o camioneta sau un                                             V29.6  vehicule cu motor si nespecificate, in
V25    camion                                                                           accidente de circulatie
V26                                                                              V29.8
       Motociclist ranit in coliziune cu un                                      V29.9  Motociclist, nespecificat, ranit in
       vehicul de transport greu sau cu                                                 coliziune cu alte vehicule cu motor si
       un autobuz                                                                       nespecificate, in accidente de circulatie

       Motociclist ranit in coliziune cu un                                             Coliziunea NOS a unei motociclete (in
       tren sau un vehicul feroviar                                                     trafic)

       Motociclist ranit in coliziune cu alt                                            Motociclist [orice categorie] ranit in
       vehicul fara motor                                                               alte accidente de transport specificate
       Include:
                                                                                        prins de o parte a motocicletei

                                                                                        Motociclist [orice categorie] ranit intr-
                                                                                        un accident de circulatie nespecificat

                                                                                        Accident de motocicleta NOS

Include: tricicleta motorizata                                                   Ocupant al unui vehicul cu trei roti
Exclude:                                                                         ranit intr-un accident de transport
                                                                                 (V30-V39)
       vehicul proiectat initial pentru deplasare                                Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
          in afara soselei (V86.-)                                               sunt date pentru a fi folosite cu categoriile V30-
                                                                                 V38:
V27    Motociclist ranit in coliziune cu un
       obiect fix sau stationar

V28    Motociclist ranit intr-un accident                                        .0 Sofer ranit intr-un accident in afara
       de transport, fara coliziune                                                  traficului
       Include: cadere sau alunecare dupa
                                                                                 .1 Pasager ranit intr-un accident in afara
                      motocicleta (fara o coliziune                                  traficului
                      anterioara)
                                                                                 .2 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un
                  rostogolire:                                                       accident in afara traficului

                    - NOS                                                        .3 Ocupant nespecificat al unui vehicul cu
                                                                                     motor cu trei roti, ranit intr-un accident in
                    - fara coliziune                                                 afara traficului

V29    Motociclist ranit in alte accidente                                       .4 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara
V29.0  de transport si nespecificate                                                 dintr-un vehicul
V29.1
V29.2  Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule                                 .5 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
       cu motor si nespecificate, in accidente                                   .6 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
V29.3  in afara traficului                                                       .7 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un

V29.4  Pasager ranit in coliziune cu alte                                            accident de circulatie
       vehicule cu motor si nespecificate, in                                    .9 Ocupant nespecificat al unui vehicul cu
       accidente in afara trafic
                                                                                     motor cu trei roti, ranit intr-un accident de
       Motociclist, nespecificat, ranit in                                           circulatie
       coliziune cu alte vehicule cu motor si
       nespecificate, in accidente in afara trafic                               V30    Ocupant al unui vehicul cu motor cu
                                                                                        trei roti ranit in coliziune cu un
       Coliziunea NOS a unei motociclete, in                                            pieton sau un animal
       afara traficului
                                                                                        Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
       Motociclist [orice categorie] ranit intr-                                                        un animal sau cu un animal
       un accident nespecificat in afara                                                                calarit (V36.-)
       traficului
                                                                                 V31 Ocupant al unui vehicul cu motor cu
       Accident de motocicleta NOS, in afara                                               trei roti ranit in coliziune cu un
       traficului                                                                          vehicul cu pedale
       Motociclist ranit intr-un accident NOS in
       afara traficului

       Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule
       cu motor si nespecificate, in accidente
       de circulatie

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            501
V32  Ocupant al unui vehicul cu motor cu                                                Cauze externe de morbiditate si mortalitate
     trei roti ranit in coliziune cu un
     vehicul cu motor cu doua sau trei                                           V39.3 Ocupant [orice categorie] al unui vehicul
     roti                                                                                  cu trei roti ranit intr-un accident
                                                                                           nespecificat in afara traficului
V33  Ocupant al unui vehicul cu motor cu
     trei roti ranit in coliziune cu un                                                  Accident NOS implicand un vehicul cu
     automobil, o camioneta sau un                                                       motor cu trei roti, in afara traficului
     camion                                                                              Ocupant al unui vehicul cu trei roti ranit
                                                                                         intr-un accident in afara traficului NOS
V34  Ocupant al unui vehicul cu motor cu
     trei roti ranit in coliziune cu un                                          V39.4 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu
     vehicul de transport greu sau un                                                      motor si nespecificate, in accident de
     autobuz                                                                               circulatie

V35 Ocupant al unui vehicul cu motor cu                                          V39.5 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule
          trei roti ranit in coliziune cu un tren                                          cu motor si nespecificate, in accident de
          sau un vehicul feroviar                                                          circulatie

V36  Ocupant al unui vehicul cu motor cu                                         V39.6
     trei roti ranit in coliziune cu alt
     vehicol fara motor                                                          V39.8 Ocupant [orice categorie] al unui vehicul
                                                                                           cu motor cu trei roti, ranit in alte
     Include: coliziunea cu un vehicul tras de                                             accidente de transport specificate
                    un animal, animal calarit,
                    tramvai                                                              Prins de usa sau de alte parti ale unui
                                                                                         vehicul cu motor cu trei roti
V37 Ocupant al unui vehicul cu motor cu
          trei roti ranit in coliziune cu un                                     V39.9 Ocupant [orice categorie] al unui vehicul
          obiect fix sau stationar                                                         cu motor cu trei roti, ranit in accidente
                                                                                           de transport nespecificate
V38  Ocupant al unui vehicul cu motor cu
     trei roti ranit intr-un accident de                                                 Accident NOS implicand un vehicul cu
     transport fara coliziune                                                            motor cu trei roti
     Include: cadere sau alunecare dupa
                                                                                 Ocupant al unui automobil ranit
                    motocicleta (fara o coliziune                                intr-un accident de transport
                    anterioara)                                                  (V40-V49)

                rostogolire:                                                     Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
                                                                                 sunt date pentru a fi folosite cu categoriile
                  - NOS                                                          V40-V48:.0 Sofer ranit intr-un accident in afara

                  - fara coliziune                                                   traficului
                                                                                 .1 Pasager ranit intr-un accident in afara
V39 Ocupant al unui vehicul cu motor cu
          trei roti ranit in alte accidente de                                       traficului
          transport si nespecificate                                             .2 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un

V39.0 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                                   accident in afara traficului
          motor si nespecificate, in accidente in                                .3 Ocupant nespecificat al unui automobil,
          afara traficului
                                                                                     ranit intr-un accident in afara traficului
V39.1 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                .4 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara
          cu motor si nespecificate, in accidente in
          afara traficului                                                           dintr-un vehicul
                                                                                 .5 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
V39.2 Ocupant nespecificat al unui vehicul cu                                    .6 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
          trei roti ranit in coliziune cu alte vehicule                          .7 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un
          cu motor si nespecificate, in accidente in
          afara traficului                                                           accident de circulatie
                                                                                 .9 Ocupant nespecificat al unui automobil,
        Coliziune NOS implicand un vehicul cu
        motor cu trei roti, in afara traficului                                      ranit intr-un accident de circulatie

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)       Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            502
Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea caracter sunt                                   Cauze externe de morbiditate si mortalitate
date pentru a fi folosite cu categoriile V40-V48:
                                                                                                care nu necesita un permis de
0 Limuzina                                                                                      conducere special.

Include: decapotabil(a):                                                         8 Alte automobile specificate
     - coupe
     - cu trapa in spate                                                         9 Automobil, nespecificat
     - format de limuzina 4 x 4
     - masini tip sport                                                          V40  Ocupant al unui automobil ranit in
     tip station:                                                                     coliziune cu un pieton sau un
     - limuzina                                                                       animal
     - vagon
                                                                                      Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
                                                                                                      un animal sau cu un animal
                                                                                                      calarit (V46.-)

Exclude: panou de comanda         (V50-V59)                                      V41  Ocupant al unui automobil ranit in
            al camionului                                                        V42  coliziune cu un vehicul cu pedale
                                                                                 V43
         ute                                                                     V44  Ocupant al unui automobil ranit in
         utilitare                                                               V45  coliziune cu un vehicul cu motor
                                                                                      cu doua sau trei roti
1 Automobil 4 x 4 de teren
                                                                                      Ocupant al unui automobil ranit in
Include: automobile 4 x 4 NOS                                                         coliziune cu un automobil, o
                                                                                      camioneta sau un camion
de teren sau 4 x 4                Honda CR-V
proiectate initial pentru                                                             Ocupant al unui automobil ranit in
deplasare in afara                Mitsubishi Pajero                                   coliziune cu un vehicul de
soselei de teren sau alte                                                             transport greu sau cu un autobuz
vehicule cu motor                 Nissan Patrol
pentru deplasare in                                                                   Ocupant al unui automobil ranit in
afara soselei inscrise     cum    Subaru Forester                                     coliziune cu un tren sau un vehicul
pentru deplasarea pe       ar fi  Toyota:                                             feroviar
sosea                             - Landcruiser

                                  - Prado

                                  - RAV4

Exclude: limuzina format 4 x 4 neproiectata                                      V46  Ocupant al unui automobil ranit in
                initial pentru deplasarea pe sosea (.0)                               coliziune cu un vehicul fara motor

             automobile speciale de teren sau alte                                    Include: coliziunea cu un vehicul tras
                vehicule cu motor cu deplasare in                                                    de un animal, animal
                afara soselei si inscrise pentru                                                     calarit, tramvai
               deplasarea pe sosea (V86.-2)
                                                                                 V47  Ocupant al unui automobil ranit in
2 Motociclete pe patru roti                                                           coliziune cu un obiect fix sau
                                                                                      stationar

Include: motocicleta 4 x 4                                                       V48  Ocupant al unui automobil ranit
        vehicul cu pedale cu patru roti destinat                                      intr-un accident de transport fara
           deplasarii pe sosea                                                        coliziune
                                                                                      Include: rostogolire:
Exclude: cu tractiune 4 x 4       nedestinat in mod
         vehicul cu pedale              normal                                                     - NOS
            cu motor
         vehicul cu pedale          deplasarii pe                                                  - fara coliziune
                                    sosea (V86.-2)

cu patru roti                                                                    V49  Ocupant al unui automobil ranit in
                                                                                      alte accidente de transport si
3 Camioane de transport pasageri                                                      nespecificate

Include: "care muta persoane" sau "microbuz"
            destinat sa duca pana la 10 persoane si

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            503
V49.0  Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate
V49.1  cu motor si nespecificate, in accidente
V49.2  in afara traficului                                                       .3 Ocupant nespecificat al unei camionete sau
                                                                                     camion, ranit intr-un accident in afara
V49.3  Pasager ranit in coliziune cu alte                                            traficului
       vehicule cu motor si nespecificate, in
V49.4  accidente in afara traficului                                             .4 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara
V49.5                                                                                dintro-o camioneta sau un camion
V49.6  Ocupant al unui automobil,
V49.8  nespecificat, ranit in coliziune cu alte                                  .5 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
V49.9  vehicule cu motor si nespecificate, in                                    .6 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
       accidente in afara traficului                                             .7 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un

       Coliziunea unui automobil NOS, in afra                                        accident de circulatie
       traficului                                                                .9 Ocupant nespecificat al unei camionete sau

       Ocupant al unui automobil [orice                                              camion, ranit intr-un accident de circulatie
       categorie] ranit intr-un accident
       nespecificat in afara traficului                                          V50  Ocupant al unei camionete sau
                                                                                      camion ranit in coliziune cu un
       Accident de automobil NOS, in afra                                             pieton sau un animal
       traficului
       Ocupant al unui automobil ranit intr-un                                        Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
       accident in afara traficului NOS                                                               un animal sau cu un animal
                                                                                                      calarit (V56.-)
       Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule
       cu motor si nespecificate intr-un                                         V51 Ocupant al unei camionete sau
       accident de circulatie                                                              camion ranit in coliziune cu un
                                                                                           vehicul cu pedale
       Pasager ranit in coliziune cu alte
       vehicule cu motor si nespecificate, in                                    V52  Ocupant al unei camionete sau
       accident de circulatie                                                         camion ranit in coliziune cu un
                                                                                      vehicul cu motor cu doua sau trei
       Ocupant, nespecificat, al unui automobil,                                      roti
       ranit in coliziune cu un alt vehicul cu
       motor si nespecificat intr-un accident de                                 V53 Ocupant al unei camionete sau
       circulatie                                                                          camion ranit in coliziune cu un
                                                                                           automobil sau un camion
       Coliziunea NOS a unui automobil (in trafic)
                                                                                 V54  Ocupant al unei camionete sau
       Ocupant [orice categorie] al unui                                              camion ranit in coliziune cu un
       automobil, ranit in alte accidente de                                          vehicul de transport greu sau un
       transport specificate                                                          autobuz

       Prins de usa sau de alte parti ale unui                                   V55  Ocupant al unei camionete sau
       automobil                                                                      camion ranit in coliziune cu un tren
                                                                                      sau un vehicul feroviar
       Ocupant [orice categorie] al unui
       automobil, ranit intr-un accident de
       circulatie nespecificat

       Accident de automobil NOS

Ocupant al unei camionete sau                                                    V56  Ocupant al unei camionete sau
camion ranit intr-un accident de                                                 V57  camion ranit in coliziune cu alte
transport (V50-V59)                                                                   vehicule fara motor
                                                                                      Include: coliziunea cu un vehicul tras de
Exclude: vehicul de transport greu (V60-V69)
                                                                                                     un animal, animal calarit,
Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter                                                     tramvai
sunt date pentru a fi folosite cu categoriile
V50-V58:                                                                              Ocupant al unei camionete sau
                                                                                      camion ranit in coliziune cu un obiect
.0 Sofer ranit intr-un accident in afara                                              fix sau stationar
    traficului

.1 Pasager ranit intr-un accident in afara
    traficului

.2 Persoana in afara vehiculului ranita in
    accident in afara traficului

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            504
V58  Ocupant al unei camionete sau                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate
     camion ranit intr-un accident de
     transport fara coliziune                                                    Ocupant al unui vehicul de
     Include: rostogolire:                                                       transport greu ranit intr-un
                                                                                 accident de transport (V60-V69)
                  - NOS
                                                                                 Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
                  - fara coliziune                                               sunt date pentru a fi folosite cu categoriile V60-
                                                                                 V68:
V59 Ocupant al unei camionete sau
          camion ranit in alte accidente de                                      .0 Sofer ranit intr-un accident in afara
          transport si nespecificate                                                 traficului

V59.0 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                               .1 Pasager ranit intr-un accident in afara
          motor si nespecificate, in accidente in                                    traficului
          afara traficului
                                                                                 .2 Persoana in afara vehiculului ranita in
V59.1 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                    accident in afara traficului
          cu motor si nespecificate, in accidente in
          afara traficului                                                       .3 Ocupant nespecificat al unui vehicul de
                                                                                     transport greu, ranit intr-un accident in
V59.2 Ocupant, nespecificat, al unei camionete                                       afara traficului
          sau camion ranit in coliziune cu alte
          vehicule cu motor si nespecificate, in                                 .4 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara
          accidente in afara traficului                                              dintr-un vehicul de transport greu

        Coliziune NOS implicand o camioneta sau                                  .5 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
        un camion, in afara traficului                                           .6 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
                                                                                 .7 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un
V59.3 Ocupant [orice categorie] al unei
          camionete sau camion, ranit intr-un                                        accident de circulatie
          accident nespecificat in afara traficului                              .9 Ocupant nespecificat al unui vehicul de

        Accident NOS implicand o camioneta sau                                       transport greu, ranit intr-un accident de
        un camion, in afara traficului                                               circulatie
        Ocupant al unei camionete sau camion ranit
        intr-un accident in afara traficului NOS                                 V60  Ocupant al unui vehicul de transport
                                                                                      greu ranit in coliziune cu un pieton
V59.4 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                                    sau un animal
          motor si nespecificate intr-un accident de
          circulatie                                                                  Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
                                                                                                      un animal sau cu un animal
V59.5 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                                     calarit (V66.-)
          cu motor si nespecificate, in accident de
          circulatie                                                             V61 Ocupant al unui vehicul de transport
                                                                                           greu ranit in coliziune cu un vehicul
V59.6 Ocupant, nespecificat, al unei camionete                                             cu pedale
          sau camion, ranit in coliziune cu un alt
          vehicul cu motor si nespecificat intr-un                               V62 Ocupant al unui vehicul de transport
          accident de circulatie                                                           greu ranit in coliziune cu un vehicul
                                                                                           cu motor cu doua sau trei roti
        Coliziune NOS implicand o camioneta sau
        un camion (in trafic)                                                    V63  Ocupant al unui vehicul de transport
                                                                                      greu ranit in coliziune cu un
V59.8 Ocupant [orice categorie] al unei                                               automobil, o camioneta sau un
          camionete sau camion, ranit in alte                                         camion
          accidente de transport specificate
                                                                                 V64  Ocupant al unui vehicul de transport
        Prins de usa sau de alte parti ale unei                                       greu ranit in coliziune cu un vehicul
        camionete sau camion                                                          de transport greu sau un autobuz

V59.9 Ocupant [orice categorie] al unei
          camionete sau camion, ranit intr-un
          accident de circulatie nespecificat

        Accident NOS implicand o camioneta sau
        un camion

                                                                                 V65 Ocupant al unui vehicul de transport
                                                                                           greu ranit in coliziune cu un tren sau
                                                                                           un vehicul feroviar

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            505
V66  Ocupant al unui vehicul de transport                                               Cauze externe de morbiditate si mortalitate
     greu ranit in coliziune cu alte
     vehicule fara motor                                                         V69.8 Ocupant [orice categorie] al unui vehicul
                                                                                           de transport greu, ranit in alte accidente
     Include: coliziunea cu un vehicul tras de                                             de transport specificate
                    un animal, animal calarit,
                    tramvai                                                              Prins de usa sau de alte parti ale unui
                                                                                         vehicul de transport greu
V67 Ocupant al unui vehicul de transport
          greu ranit in coliziune cu un obiect                                   V69.9 Ocupant [orice categorie] al unui vehicul
          fix sau stationar                                                                de transport greu, ranit intr-un accident
                                                                                           de circulatie nespecificat
Exclude: microbuz (V40-V49)
                                                                                         Accident NOS implicand un vehicul de
                                                                                         transport greu

V68  Ocupant al unui vehicul de transport                                        Ocupant al unui autobuz ranit intr-
     greu ranit intr-un accident de                                              un accident de transport (V70-V79)
     transport fara coliziune
     Include: rostogolire:                                                       Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
                                                                                 sunt date pentru a fi folosite cu categoriile
                  - NOS                                                          V70-V78:

                  - fara coliziune                                               .0 Sofer ranit intr-un accident in afara
                                                                                     traficului
V69 Ocupant al unui vehicul de transport
          greu ranit in alte accidente de                                        .1 Pasager ranit intr-un accident in afara
          transport si nespecificate                                                 traficului

V69.0 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                               .2 Persoana in afara vehiculului ranita in
          motor si nespecificate, in accidente in                                    accident in afara traficului
          afara traficului
                                                                                 .3 Ocupant nespecificat al unui autobuz, ranit
V69.1 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                    intr-un accident in afara traficului
          cu motor si nespecificate, in accidente in
          afara traficului                                                       .4 Persoana ranita in timp ce urca sau coboara
                                                                                     dintr-un autobuz
V69.2 Ocupant, nespecificat, al unui vehicul de
          transport greu ranit in coliziune cu alte                              .5 Sofer ranit intr-un accident de circulatie
          vehicule cu motor si nespecificate, in                                 .6 Pasager ranit intr-un accident de circulatie
          accidente in afara traficului                                          .7 Persoana in afara vehiculului ranita intr-un

        Coliziune NOS implicand un vehicul de                                        accident de circulatie
        transport greu, in afara traficului                                      .9 Ocupant nespecificat al unui autobuz, ranit

V69.3 Ocupant [orice categorie] al unui vehicul                                      intr-un accident de circulatie
          de transport greu, ranit intr-un accident
          nespecificat in afara traficului                                       V70  Ocupant al unui autobuz ranit in
                                                                                      coliziune cu un pieton sau un animal
        Accident NOS implicand un vehicul de
        transport greu, in afara traficului                                           Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
        Ocupant al unui vehicul de transport greu                                                     un animal sau cu un animal
        ranit intr-un accident in afara traficului NOS                                                calarit (V76.-)

V69.4 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                               V71 Ocupant al unui autobuz ranit in
          motor si nespecificate intr-un accident de                                       coliziune cu un vehicul cu pedale
          circulatie
                                                                                 V72 Ocupant al unui autobuz ranit in
V69.5 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                          coliziune cu un vehicul cu motor cu
          cu motor si nespecificate, in accident de                                        doua sau trei roti
          circulatie
                                                                                 V73 Ocupant al unui autobuz ranit in
V69.6 Ocupant, nespecificat, al unui vehicul de                                            coliziune cu un automobil, o
          transport greu, ranit in coliziune cu un alt                                     camioneta sau un camion
          vehicul cu motor si nespecificat intr-un
          accident de circulatie

        Coliziune NOS implicand un vehicul de
        transport greu (in trafic)

                                                                                 V74  Ocupant al unui autobuz ranit in
                                                                                      coliziune cu un vehicul de transport
                                                                                      greu sau un autobuz

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            506
V75 Ocupant al unui autobuz ranit in                                                    Cauze externe de morbiditate si mortalitate
          coliziune cu un tren sau un vehicul
          feroviar                                                               V79.8 Ocupant [orice categorie] al unui
                                                                                           autobuz, ranit in alte accidente de
V76  Ocupant al unui autobuz ranit in                                                      transport specificate
     coliziune cu alte vehicule fara motor
                                                                                         Prins de usa sau de alte parti ale unui
     Include: coliziunea cu un vehicul tras de                                           autobuz
                    un animal, animal calarit,
                    tramvai                                                      V79.9 Ocupant [orice categorie] al unui
                                                                                           autobuz, ranit intr-un accident de
                                                                                           circulatie nespecificat

                                                                                         Accident NOS implicand un autobuz

V77 Ocupant al unui autobuz ranit in                                             Alte accidente de transport
          coliziune cu un obiect fix sau                                         terestru (V80-V89)
          stationar

V78  Ocupant al unui autobuz ranit intr-un                                       V80    Calaret sau ocupant al unui vehicul
     accident de transport fara coliziune                                        V80.0  tras de un animal ranit intr-un
     Include: rostogolire:                                                              accident de transport

                  - NOS                                                                 Calaret sau ocupant ranit prin cadere
                                                                                        de pe sau fiind aruncat de pe animal
                  - fara coliziune                                                      sau din vehiculul tras de animal intr-
                                                                                        un accident fara coliziune
V79 Ocupant al unui autobuz ranit in alte                                               Include: rostogolire:
          accidente de transport si
          nespecificate                                                                              - NOS

V79.0 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                                                   - fara coliziune
          motor si nespecificate, in accidente in
          afara traficului                                                       V80.00 Calaret ranit prin cadere de pe sau
                                                                                               fiind aruncat de pe cal intr-un accident
V79.1 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                              fara coliziune
          cu motor si nespecificate, in accidente in
          afara traficului                                                       V80.01 Calaret ranit prin cadere de pe sau
                                                                                               fiind aruncat de pe alt animal intr-un
V79.2 Ocupant, nespecificat, al unui autobuz                                                   accident fara coliziune
          ranit in coliziune cu alte vehicule cu
          motor si nespecificate, in accidente in                                V80.09 Alt calaret sau ocupant ranit prin
          afara traficului                                                                     cadere de pe sau fiind aruncat de pe
                                                                                               animal sau dintr-un vehicul tras de un
        Coliziune NOS implicand un autobuz, in                                                 animal intr-un accident de transport
        afara traficului                                                                       fara coliziune

V79.3 Ocupant [orice categorie] al unui                                          V80.1  Calaret sau ocupant al unui vehicul
          autobuz, ranit intr-un accident                                               tras de un animal ranit in coliziune cu
          nespecificat in afara traficului                                              un pieton sau un animal

        Accident NOS implicand un autobuz, in                                           Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
        afara traficului                                                                               un animal sau cu un animal
        Ocupant al unui autobuz ranit intr-un                                                          calarit (V80.7)
        accident in afara traficului NOS
                                                                                 V80.2  Calaret sau ocupant al unui vehicul
V79.4 Sofer ranit in coliziune cu alte vehicule cu                               V80.3  tras de un animal ranit in coliziune cu
          motor si nespecificate intr-un accident de                             V80.4  un vehicul cu pedale
          circulatie
                                                                                 V80.5  Calaret sau ocupant al unui vehicul
V79.5 Pasager ranit in coliziune cu alte vehicule                                       tras de un animal ranit in coliziune cu
          cu motor si nespecificate, in accident de                                     un vehicul cu motor cu doua sau trei
          circulatie                                                                    roti

V79.6 Ocupant, nespecificat, al unui autobuz,                                           Calaret sau ocupant al unui vehicul
          ranit in coliziune cu un alt vehicul cu                                       tras de un animal ranit in coliziune cu
          motor si nespecificat intr-un accident de                                     un automobil, o camioneta, un
          circulatie                                                                    camion, un vehicul de transport greu
                                                                                        sau un autobuz
        Coliziune NOS implicand un autobuz (in
        trafic)                                                                         Calaret sau ocupant al unui vehicul
                                                                                        tras de un animal ranit in coliziune cu
                                                                                        un alt vehicul cu motor specificat

                                                                                 V80.6 Calaret sau ocupant al unui vehicul

                                                                                        tras de un animal ranit in coliziune cu

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)                  un tren sau un vehicul feroviar

                                                                                        Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            507
                                                                                 Cauze externe de morbiditate si mortalitate

V80.7  Calaret sau ocupant al unui vehicul                                       V81.6  Ocupant al unui tren sau al unui
       tras de un animal ranit in coliziune cu                                          vehicul feroviar ranit prin cadere din
V80.8  un alt vehicul fara motor                                                 V81.7  tren sau din vehiculul feroviar
V80.9                                                                            V81.8  Exclude: cadere:
       Coliziune cu:
       - animal calarit                                                          V81.9                - in timpul deraierii:
       - animal care trage un vehicul
       - tramvai                                                                                          - cu o coliziune prealabila
                                                                                                        (V81.0-V81.3)
       Calaret sau ocupant al unui vehicul
       tras de un animal ranit in coliziune cu                                                            - fara o coliziune
       un obiect fix sau stationar                                                                      anterioara (V81.7)

       Calaret sau ocupant al unui vehicul                                                            - in timp ce urca sau
       tras de un animal ranit in alte                                                                  coboara (V81.4)
       accidente de transport si nespecificate
                                                                                        Ocupant al unui tren sau vehicul
       Accident NOS implicand un vehicul tras                                           feroviar ranit in timpul deraierii fara o
       de un animal                                                                     coliziune prealabila
       Accident NOS al unui calaret
                                                                                        Ocupant al unui tren sau vehicul
V81    Ocupant al unui tren sau al unui                                                 feroviar ranit in alte accidente de cale
       vehicul feroviar ranit intr-un                                                   ferata specificate
V81.0  accident de transport
V81.1  Include: persoana care calatoreste in                                            Explozie sau foc
V81.2                                                                                   Lovire prin cadere de:
V81.3                 afara trenului                                                    - bolovani
V81.4                                                                                   - stanci
V81.5  Ocupant al unui tren sau al unui                                                 - copaci
       vehicul feroviar ranit in coliziune cu un
       vehicul cu motor intr-un accident in                                             Exclude: deraiere:
       afara traficului
                                                                                                      - cu coliziune prealabila
       Ocupant al unui tren sau al unui                                                                 (V81.0-V81.3)
       vehicul feroviar ranit in coliziune cu un
       vehicul cu motor intr-un accident de                                                           - fara coliziune anterioara
       circulatie                                                                                       (V81.7)

       Ocupant al unui tren sau al unui                                                 Ocupant al unui tren sau vehicul
       vehicul feroviar ranit in coliziune cu                                           feroviar ranit intr-un accident de cale
       sau lovit de catre un material rulant                                            ferata nespecificat

       Ocupant al unui tren sau al unui                                                 Accident de cale ferata NOS
       vehicul feroviar ranit in coliziune cu alt
       obiect                                                                    V82    Ocupant al unui tramvai ranit intr-
                                                                                 V82.0  un accident de transport
       Coliziune NOS pe calea ferata                                             V82.1  Include: persoana care calatoreste in
                                                                                 V82.2
       Persoana ranita in timp ce urca sau                                       V82.3                 afara tramvaiului
       coboara din tren sau dintr-un vehicul
       feroviar                                                                  V82.4  Ocupant al unui tramvai ranit in
                                                                                        coliziune cu un vehicul cu motor, intr-
       Ocupant al unui tren sau al unui                                                 un accident in afara traficului
       vehicul feroviar ranit prin cadere in
       tren sau in vehiculul feroviar                                                   Ocupant al unui tramvai ranit intr-o
       Exclude: cadere:                                                                 coliziune cu un vehicul cu motor, intr-
                                                                                        un accident de circulatie
                     - in timpul deraierii:
                                                                                        Ocupant al unui tramvai ranit intr-o
                         - cu o coliziune prealabila                                    coliziune cu sau lovit de catre un
                       (V81.0-V81.3)                                                    material rulant

                         - fara o coliziune                                             Ocupant al unui tramvai ranit in
                       anterioara (V81.7)                                               coliziune cu un alt obiect
                                                                                        Exclude: coliziune cu un vehicul tras de
                     - in timp ce urca sau
                       coboara (V81.4)                                                                  un animal sau cu un animal
                                                                                                        calarit (V82.8)

                                                                                        Persoana ranita in timp ce urca sau
                                                                                        coboara din tramvai

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            508
                                                                                 Cauze externe de morbiditate si mortalitate

V82.5  Ocupant al unui tramvai ranit prin                                        V83.9  Ocupant nespecificat al unui vehicul
       cadere in tramvai                                                                industrial special ranit intr-un accident
V82.6  Exclude: cadere:                                                                 in afara traficului

V82.7                - in timp ce urca sau                                              Accident NOS implicand un vehicul
V82.8                  coboara (V82.4)                                                  industrial special
V82.9
                     - cu o coliziune prealabila                                 V84    Ocupant al unui vehicul special,
                       (V82.0-V82.3)                                                    utilizat in principal in agricultura,
                                                                                 V84.0  ranit intr-un accident de transport
       Ocupant al unui tramvai ranit prin                                        V84.1  Exclude: masini utilizate stationar sau
       cadere din tramvai                                                        V84.2
       Exclude: cadere:                                                          V84.3                  pentru intretinere (W30.-)
                                                                                 V84.4
                     - in timp ce urca sau                                       V84.5  Sofer al unui vehicul agricol special
                       coboara (V82.4)                                           V84.6  ranit intr-un accident de circulatie
                                                                                 V84.7
                     - cu o coliziune prealabila                                 V84.9  Pasager al unui vehicul agricol special
                       (V82.0-V82.3)                                                    ranit intr-un accident de circulatie

       Ocupant al unui tramvai ranit in timpul                                          Persoana aflata in exteriorul unui
       deraierii fara o coliziune anterioara                                            vehicul agricol special ranita intr-un
                                                                                        accident de circulatie
       Ocupant al unui tramvai ranit in alte
       accidente de transport specificate                                               Ocupant nespecificat al unui vehicul
                                                                                        agricol special ranit intr-un accident de
       Coliziune cu un tren sau cu un alt vehicul                                       circulatie
       fara motor
                                                                                        Persoana ranita in timp ce urca sau
       Ocupant al unui tramvai, ranit intr-un                                           coboara dintr-un vehicul agricol special
       accident de circulatie nespecificat
                                                                                        Sofer al unui vehicul agricol special
       Accident NOS implicand un tramvai                                                ranit intr-un accident in afara traficului

V83    Ocupant al unui vehicul special,                                                 Pasager al unui vehicul agricol special
       utilizat in principal in domenii                                                 ranit intr-un accident in afara traficului
V83.0  industriale, ranit intr-un accident
V83.1  de transport                                                                     Persoana aflata in exteriorul unui
V83.2  Exclude: masini utilizate stationar sau                                          vehicul agricol special ranita intr-un
                                                                                        accident in afara traficului
                       pentru intretinere (W31.-)
                                                                                        Ocupant nespecificat al unui vehicul
       Sofer al unui vehicul industrial special                                         agricol special ranit intr-un accident in
       ranit intr-un accident de circulatie                                             afara traficului

       Pasager al unui vehicul industrial                                               Accident NOS implicand un vehicul
       special ranit intr-un accident de                                                agricol special
       circulatie
                                                                                 V85    Ocupant al unui vehicul cu
       Persoana aflata in exteriorul unui                                               constructie speciala ranit intr-un
       vehicul industrial special ranita intr-un                                 V85.0  accident de transport
       accident de circulatie                                                    V85.1  Exclude: masini utilizate stationar sau
                                                                                 V85.2
V83.3  Ocupant nespecificat al unui vehicul                                      V85.3                  pentru intretinere (W31.-)
       industrial special ranit intr-un accident                                 V85.4
V83.4  de circulatie                                                                    Sofer al unui vehicul cu constructie
                                                                                        speciala ranit intr-un accident de
V83.5  Persoana ranita in timp ce urca sau                                              transport
V83.6  coboara dintr-un vehicul industrial
V83.7  special                                                                          Pasager al unui vehicul cu constructie
                                                                                        speciala ranit intr-un accident de
       Sofer al unui vehicul industrial special                                         transport
       ranit intr-un accident in afara traficului
                                                                                        Persoana aflata in exteriorul unui
       Pasager al unui vehicul industrial special                                       vehicul cu constructie speciala ranita
       ranit intr-un accident in afara traficului                                       intr-un accident de circulatie

       Persoana aflata in exteriorul unui                                               Ocupant nespecificat, al unui vehicul
       vehicul industrial special ranita intr-un                                        cu constructie speciala, ranit intr-un
       accident in afara traficului                                                     accident de circulatie

                                                                                        Persoana ranita in timp ce urca sau
                                                                                        cobora dintr-un vehicul cu constructie
                                                                                        speciala

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            509
                                                                                 Cauze externe de morbiditate si mortalitate

V85.5  Sofer al unui vehicul cu constructie                                      V86.0  Sofer al unui vehicul special de teren
V85.6  speciala ranit intr-un accident in afara                                         sau al altor vehicule cu motor
       traficului                                                                       proiectate initial pentru folosire in
                                                                                        afara soselei, ranit intr-un accident de
       Pasager al unui vehicul cu constructie                                           transport
       speciala ranit intr-un accident in afara
       traficului

                                                                                 V86.1  Ocupant al unui vehicul special de
                                                                                        teren sau al altor vehicule cu motor
V85.7  Persoana aflata in exteriorul unui                                               proiectate initial pentru folosire in
V85.9  vehicul cu constructie speciala ranita                                           afara soselei, ranit intr-un accident de
       intr-un accident in afara traficului                                             transport, vehicul special de teren cu
V86                                                                                     trei roti destinat folosirii in afara
       Ocupant nespecificat, al unui vehicul                                            soselei
       cu constructie speciala, ranit intr-un
       accident in afara traficului                                              V86.2  Ocupant al unui vehicul special de
                                                                                        teren sau al altor vehicule cu motor
       Accident NOS al unui vehicul cu                                                  proiectate initial pentru folosire in
       constructie speciala                                                             afara soselei, ranit intr-un accident de
                                                                                        transport, vehicul special de teren cu
       Ocupant al unui vehicul special de                                               patru roti destinat folosirii in afara
       teren sau al altor vehicule cu                                                   soselei
       motor proiectate initial pentru
       folosire in afara soselei, ranit intr-
       un accident de transport

       Exclude: vehicul special de teren sau                                     V86.3  Ocupant nespecificat, al unui vehicul
                      sau alt vehicul cu motor                                          special de teren sau al altor vehicule
                      destinat deplasarii in afara                                      cu motor proiectate initial pentru
                      soselei, inregistrat pentru                                       folosire in afara soselei, ranit intr-un
                      folosirea pe sosea                                                accident de transport
                      (V20-V49)
                                                                                 V86.4  Persoana ranita in timp ce urca sau
                  masini utilizate stationar sau                                        cobora dintr-un vehicul special de
                      pentru intretinere (W31.-)                                        teren sau din alte vehicule cu motor
                                                                                        proiectate initial pentru folosire in
       Urmatoarele subdiviziuni cu cinci                                                afara soselei
       caractere sunt date pentru a fi folosite la
       categoria V86:                                                            V86.5  Sofer al unui vehicul special de teren
       0 Vehicul special de teren cu                                                    sau al altor vehicule cu motor
                                                                                        proiectate initial pentru folosire in
               doua roti sau alte vehicule cu                                           afara soselei, ranit intr-un accident in
               motor destinate folosirii in                                             afara traficului
               afara soselei

       1 Vehicul special de teren cu trei                                        V86.6  Pasager al unui vehicul special de
               roti sau alte vehicule cu motor                                          teren sau al altor vehicule cu motor
               destinate folosirii in afara                                             proiectate initial pentru folosire in
               soselei                                                                  afara soselei, ranit intr-un accident in
                                                                                        afara traficului
       2 Vehicul special de teren cu
               patru roti sau alte vehicule cu                                   V86.7  Persoana aflata exteriorul unui vehicul
               motor destinate folosirii in                                             special de teren sau al altor vehicule
               afara soselei                                                            cu motor proiectate initial pentru
                                                                                        folosire in afara soselei, ranit intr-un
       9 Vehicul special de teren sau                                                   accident in afara traficului
               alte vehicule cu motor
               destinate folosirii in afara
               soselei, numar de roti
               nespecificat

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            510
                                                                                 Cauze externe de morbiditate si mortalitate

V86.9  Ocupant al unui vehicul special de teren                                  V88.1  Persoana ranita in coliziune intre un alt
       sau al altor vehicule cu motor proiectate                                 V88.2  vehicul cu motor si un vehicul cu motor
       initial pentru folosire in afara soselei,                                 V88.3  cu doua sau trei roti, in afara traficului
       ranit intr-un accident de transport,                                      V88.4
       vehicul special de teren sau alte vehicule                                V88.5  Persoana ranita in coliziune intre un
       cu motor destinate folosirii in afara                                     V88.6  automobil si o camioneta sau un camion,
       soselei, numar de roti nespecificat                                       V88.7  in afara traficului
                                                                                 V88.8
       Accident NOS implicand un vehicul de                                             Persoana ranita in coliziune intre un
       teren cu motor                                                            V88.9  automobil si un autobuz, in afara
       Accident NOS implicand un vehicul cu                                             traficului
       motor destinat folosirea in afara soselei
                                                                                        Persoana ranita in coliziune intre un
V87    Accident de circulatie specificat dar                                            automobil si un vehicul de transport
       fara cunoasterea modului de                                                      greu, in afara traficului
V87.0  transport al victimei
V87.1  Exclude: coliziune implicand:                                                    Persoana ranita in coliziune intre un
V87.2                                                                                   vehicul de transport greu si un autobuz,
V87.3               - biciclist (V10-V19)                                               in afara traficului
V87.4
V87.5               - pieton (V01-V09)                                                  Persoana ranita in coliziune intre un tren
V87.6                                                                                   sau un vehicul feroviar si un automobil,
V87.7  Persoana ranita in coliziune intre un                                            in afara traficului
V87.8  automobil si un vehicul cu motor cu doua
V87.9  sau trei roti (in trafic)                                                        Persoana ranita in coliziune intre alte
                                                                                        vehicule cu motor specificate, in afara
       Persoana ranita in coliziune intre un alt                                        traficului
       vehicul cu motor si un vehicul cu motor
       cu doua sau trei roti (in trafic)                                                Persoana ranita in alte accidente de
                                                                                        transport specificate fara coliziune,
       Persoana ranita in coliziune intre un                                            implicand un vehicul cu motor, in afara
       automobil si o camioneta sau un camion                                           traficului
       (in trafic)
                                                                                        Persoana ranita in alte accidente de
       Persoana ranita in coliziune intre un                                            transport specificate (cu coliziune) (fara
       automobil si un autobuz (in trafic)                                              coliziune) implicand un vehicul fara
                                                                                        motor, in afara traficului
       Persoana ranita in coliziune intre un
       automobil si un vehicul de transport greu                                 V89    Accident al unui vehicul cu sau fara
       (in trafic)                                                               V89.0  motor, tipul vehiculului nespecificat

       Persoana ranita in coliziune intre un                                     V89.1  Persoana ranita intr-un accident cu un
       vehicul de transport greu si un autobuz                                          vehicul cu motor nespecificat, in afara
       (in trafic)                                                               V89.2  traficului

       Persoana ranita in coliziune intre un tren                                       Accident NOS al unui vehicul cu motor, in
       sau vehicul feroviar si un automobil (in                                         afara traficului
       trafic)
                                                                                        Persoana ranita intr-un accident cu un
       Persoana ranita in coliziune intre alte                                          vehicul fara motor nespecificat, in afara
       vehicule cu motor specificare (in trafic)                                        traficului

       Persoana ranita in alte accidente de                                             Accident NOS al unui vehicul fara motor
       transport specificate fara coliziune                                             (in afara traficului)
       implicand un vehicul cu motor (in trafic)
                                                                                        Persoana ranita intr-un accident de
       Persoana ranita in alte accidente de                                             circulatie nespecificat cu un vehicul cu
       transport specificate (cu coliziune) (fara                                       motor
       coliziune) implicand un vehicul fara
       motor (in trafic)                                                                Accident [MVA] NOS al unui vehicul cu
                                                                                        motor
                                                                                        Accident de circulatie [RTA] NOS pe sosea

V88    Accident in afara traficului specificat                                   V89.3  Persoana ranita intr-un accident de
V88.0  dar fara cunoasterea modului de                                           V89.9  circulatie nespecificat cu un vehicul fara
       transport al victimei                                                            motor
       Exclude: coliziune implicand:
                                                                                        Accident de circulatie NOS cu un vehicul
                    - biciclist (V10-V19)                                               fara motor

                    - pieton (V01-V09)                                                  Persoana ranita intr-un accident cu un
                                                                                        vehicul nespecificat
       Persoana ranita in coliziune intre un
       automobil si vehicul cu motor cu doua                                            Coliziune NOS
       sau trei roti, in afara traficului

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            511
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Accidente de transport pe apa                                                         Include: accidente ale ambarcatiunilor care
(V90-V94)                                                                                           plutesc pe apa in cursul activitatilor
                                                                                                    recreationale
Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
sunt date pentru a fi folosite cu categoriile                                    V91  Accident al unei ambarcatiuni
V90-V94:                                                                              provocand alte raniri
                                                                                      Include: orice ranire cu exceptia inecului
.0 Nava comerciala
                                                                                                      si submersiei ca rezultat al
.1 Nava pentru transport persoane                                                                     unui accident al unei
    Feribot                                                                                           ambarcatiuni
    Transatlantic
                                                                                                  ars in timp ce vaporul era
.2 Vapor de pescuit                                                                                   incendiat

.3 Alte ambarcatiuni cu motor                                                                     zdrobit intre doua vapoare care
    Aeroglisor                                                                                        se ciocnesc
    Schiuri cu propulsie autonoma
                                                                                                  zdrobit de barca de salvare dupa
.4 Barca cu panze                                                                                     abandonul vaporului
    Iaht
                                                                                                  cadere datorita coliziunii sau
.5 Canoe sau caiac                                                                                    altor accidente ale
                                                                                                      ambarcatiunii
.6 Barca pneumatica (fara motor)
                                                                                                  lovire de catre obiecte aflate in
.7 Schi nautic                                                                                        cadere ca rezultat al coliziunii
                                                                                                      ambarcatiunii
.8 Alte ambarcatiuni fara motor
    Surf cu plansa                                                                                ranire in cursul unui accident al
    Surf cu plansa cu panza                                                                           unei ambarcatiuni implicand
                                                                                                      coliziunea ambarcatiunii
.9 Ambarcatiune nespecificata
    Barca NOS                                                                                     ciocnire de vapor sau de parti
    Vapor NOS                                                                                         din acesta dupa cadere sau
    Ambarcatiune NOS                                                                                  saritura de pe vaporul afectat

V90 Accident al unei ambarcatiuni                                                     Exclude: arsuri din cauza exploziei sau
          provocand inec si submersie                                                                 focului localizat la bordul
           Include: inec si submersie datorita:                                                       vaporului (V93.-)
                         - vapor:
                            - rasturnare                                         V92  Inec si submersie legate de
                            - scufundare                                              transportul pe apa fara accident al
                         - cadere sau saritura de pe:                                 ambarcatiunii
                            - vapor in flacari                                        Include: inec si submersie ca rezultat al
                            - ambarcatiune distrusa
                         - alte accidente ale unei                                                    unui accident, cum ar fi:
                           ambarcatiuni
           Exclude: inec si submersie legate de                                                     - cadere:
                           transportul pe apa, fara
                           accident al unei ambarcatiuni                                                - de pe apuntament
                           (V92.-)
                                                                                                        - de pe vapor

                                                                                                        - peste bord

                                                                                                    - aruncare peste bord datorita
                                                                                                      miscarilor navei

                                                                                                    - luarea de val

                                                                                      Exclude: inecul sau submersia unui
                                                                                                      inotator sau plonjor care se
                                                                                                      arunca voluntar de pe vapor
                                                                                                      neimplicat intr-un accident
                                                                                                      (W69, W73)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            512
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

V93  Accident la bordul unei ambarcatiuni,                                       V95.0 Accident de helicopter ranind un ocupant
     fara accidentul ambarcatiunii,
     neprovocand inec sau submersie                                              V95.1 Accident al unui planor foarte usor, usor
     Include: intoxicatie accidentala datorita                                             sau cu motor ranind un ocupant

                    gazelor si vaporilor de pe vapor                             V95.2 Accident al altei aeronave particulare cu
                                                                                           aripi fixe, ranind un ocupant
                functionarea proasta a
                    reactorului atomic al unei                                   V95.3 Accident al unei aeronave comerciale cu
                    ambarcatiuni                                                           aripi fixe, ranind un ocupant

                zdrobire prin caderea unui obiect                                V95.4 Accident al unei nave spatiale ranind un
                    pe vapor                                                               ocupant

                caldura excesiva in:                                             V95.8 Alte accidente ale unei aeronave ranind
                                                                                           un ocupant
                  - camera boilerului
                                                                                 V95.9 Accident de aeronava nespecifcat ranind
                  - camera motoarelor                                                      un ocupant

                  - camera de ventilatie                                                 Accident NOS de transport aerian
                                                                                         Accident NOS al unei aeronave
                  - camera cazanelor
                                                                                 V96  Accident al unei aeronave fara motor
                explozia unui boiler pe un vas cu                                     provocand ranirea unui ocupant
                    aburi                                                             Include: coliziune cu orice obiect, fixat,

                cadere de la un nivel la altul in                                                    mobil sau in miscare al sau pe
                    ambarcatiune                                                                     o aeronava (fara motor)

                cadere pe scarile fixe sau mobile                                                zdrobire a sau pe o aeronava
                    in ambarcatiune                                                                  (fara motor)

                leziuni in ambarcatiune                                                          explozie a sau pe o aeronava
                    provocate de instalatiile                                                        (fara motor)
                    mecanice:
                                                                                                 incendiu al sau pe o aeronava
                  - de pe punte                                                                      (fara motor)

                  - din sala masinilor                                                           ateriza fortata a sau pe o
                                                                                                     aeronava (fara motor)
                  - din bucatarie

                  - din spalatorie

                  - de incarcare

     foc localizat pe vapor                                                      V96.0 Accident al unui balon ranind un ocupant

     accident al instalatiilor mecanice                                          V96.1 Accident al unui deltaplan ranind un
        din ambarcatiune                                                                   ocupant

V94  Alte accidente de transport pe apa si                                       V96.2 Accident al unui planor (fara motor)
     nespecificate                                                                         ranind un ocupant

     Include: accident al unei persoane care                                     V96.8 Alte accidente ale unor aeronave fara
                    nu se afla pe ambarcatiune                                             motor, ranind un ocupant

                                                                                         Avion pentru o singura persoana

     lovit de vapor in timp ce face ski                                          V96.9 Accident a unei aeronave fara motor
        nautic                                                                             nespecificata, ranind un ocupant

                                                                                         Accident NOS a unei aeronave fara motor

Accidente de transport aerian si de                                              V97  Alte accidente de transport aerian
zbor spatial (V95-V97)                                                                specificate

V95  Accident al unei aeronave cu motor                                               Include: accidente a caror victime nu
     provocand ranirea unui ocupant                                                                  ocupau aeronava
     Include: coliziune cu orice obiect, fixat,
                                                                                 V97.0 Ocupant al unei aeronave ranit in alte
                    mobil sau in miscare al sau pe                                         accidente de transport aerian specificate
                    o aeronava (cu motor)
                                                                                         Cadere in, pe sau de pe aeronava intr-un
                zdrobire a sau pe o aeronava                                             accident de transport aerian
                    (cu motor)
                                                                                            Exclude: accident in timp ce urca sau
                explozie a sau pe o aeronava                                                                coboara din avion (V97.1)
                    (cu motor)
                                                                                 V97.1 Persoana ranita in timp ce urca sau
                incendiu al sau pe o aeronava                                              coboara din avion
                    (cu motor)

     aterizare fortata a sau pe o
        aeronava (cu motor)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            513
V97.2 Parasutist ranit intr-un accident de                                              Cauze externe de morbiditate si mortalitate
          transport aerian
                                                                                 Alte cauze externe ale leziunilor
           Exclude: persoana efectuand o coborare                                accidentale (W00-X59)
                           dupa un accident al unei
                           aeronave (V95-V96)                                    Caderi (W00-W19)

V97.3 Persoana cazuta la pamant, ranita intr-un                                  Exclude: agresiune (Y01-Y02)
          accident de transport aerian                                                       cadere (in) (de pe):
                                                                                               - animal (V80.-)
        Lovita de un obiect cazut din aeronava                                                 - cladire in flacari (X00)
        Ranit de catre elicea in miscare                                                       - in foc (X00-X04, X08-X09)
        Aspirat de jet-ul avionului                                                            - in apa (cu inecare sau submersie)
                                                                                                 (W65-W74)
V97.8 Alte accidente de transport aerian,                                                      - mecanisme (in miscare) (W28-W31)
          neclasificate altundeva                                                              - vehicule de transport (V01-V99)
                                                                                             autovatamare intentionata (X80-X81)
        Raniri provocate de un aparat de la bordul
        aeronavei                                                                W00  Cadere de la acelasi nivel datorita
                                                                                      ghetii sau zapezii
           Exclude: accident NOS al unei aeronave                                     Exclude: cadere cu mentionarea de:
                           (V95.9)
                                                                                                    - patine si schiuri (W02.-)
                       expunere la schimbari de
                           presiune in timpul urcarii sau                                           - scari si trepte (W10)
                           cobaririi (W94)

Alte accidente de transport si                                                   W01  Cadere de la acelasi nivel datorita
nespecificate (V98-V99)                                                               alunecarii, impiedicarii si poticnirii
                                                                                      Exclude: Cadere accidentala:
Exclude: accident al unui vehicul, tipul vehiculului
               nespecificat (V89.-)                                                                 - datorita ghetii sau zapezii
                                                                                                      (W00)
V98  Alte accidente de transport
     specificate                                                                                    - NOS (W19)
     Include: accident la, pe sau implicand:
                                                                                 W01.0 Cadere de la acelasi nivel datorita
                  - vagonet de funicular, nu pe                                               alunecarii
                    sine
                                                                                            Cadere datorita alunecarii pe suprafete
                  - iaht cu panze pe ghiata                                                 murdare sau slefuite

                  - iaht cu panze pe sol                                         W01.1 Cadere de la acelasi nivel datorita
                                                                                              impiedicarii
                  - telescaun
                                                                                            Cadere datorita impiedicarii pe sau peste o
                  - telecabina                                                              persoana, un animal, un obiect sau alte
                                                                                            proeminente si adancituri
                prindere sau tarare de catre
                    vagonetul de funicular, nu pe                                W01.2 Cadere de la acelasi nivel datorita
                    sine                                                                      poticnirii

                cadere sau saritura de pe vago-                                             Cadere datorita pierderii echilibrului
                    netul de funicular, nu pe sine
                                                                                               Exclude: cadere de la acelasi nivel
                obiect aruncat din sau in vago-                                                                datorita poticnirii in
                    netul de funicular, nu pe roti                                                             secundar cu:

V99 Accident de transport nespecificat                                                                       - alunecare (W01.0)

                                                                                                             - impiedicare (W01.1)

                                                                                 W02 Cadere implicand patine, schiuri,
                                                                                              patine cu rotile sau plansa cu rotile

                                                                                 W02.0 Cadere implicand patine cu rotile
                                                                                               Include: patine in linie
                                                                                                          tip de patine cu rotile
                                                                                                          rollerski

                                                                                 W02.1 Cadere implicind o plansa cu rotile

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            514
W02.2 Cadere implicind schiul nautic                                                    Cauze externe de morbiditate si mortalitate
W02.3 Cadere implicind schiul pe zapada
W02.4 Cadere implicind un snowboard                                              W09.5 Cadere datorita leganarii
W02.5 Cadere implicind patinele                                                                Include: prabusire din leagan

W03   Alte caderi de la acelasi nivel                                            W09.6 Cadere de pe trampolina
      datorita coliziunii cu sau impins de                                       W09.8 Cadere implicand alte echipamente
      o alta persoana
                                                                                              pentru terenul de sport specificate
      Include: cadere datorita coliziunii unui                                   W09.9 Cadere implicand echipament pentru
                         ieton (in miscare) cu alt
                                                                                              terenul de sport nespecificat
                      pieton (in miscare)
                                                                                 W10  Cadere pe sau de pe scari si trepte
      Exclude: zdrobit sau impins de o                                                Include: cadere (pe) (de pe):
                      multime de oameni sau un
                      grup de oameni panicati                                                      - scara rulanta
                      (W52)                                                                        - panta
                                                                                                   - datorita ghetii sau zapezii
                  cadere datorita ghetii sau
                      zapezii (W00)                                                                  pe scari si trepte
                                                                                                   - rampa

      Cadere in timp ce este purtat sau                                          W11 Cadere pe sau de pe scara (mobila)
      sustinut de alte persoane
W04
      Include: scapare accidentala in timp ce
                     este purtat de alta persoana                                W12 Cadere pe sau de pe schela

W05 Cadere dintr-un scaun rulant                                                 W13  Cadere de pe, peste sau printr-o
                                                                                      cladire sau alta constructie
W06 Cadere din pat                                                                    Include: cadere de pe, peste sau

W07 Cadere de pe scaun                                                                                printr-o(un):
                                                                                                    - balcon
 W08  Cadere implicand alte obiecte de                                                              - pod
W09   mobilier                                                                                      - cladire
                                                                                                    - stalp pentru steag
      Cadere implicand echipamentele                                                                - podea
      unui teren de sport                                                                           - balustrada
      Exclude: cadere implicand un mecanism                                                         - acoperis
                                                                                                    - turn
                      recreational (W31.-)                                                          - turela
                                                                                                    - viaduct
W09.0 Caderea dintr-o casuta aflata in copac                                                        - zid
              Include: casuta de joaca                                                              - fereastra
              Exclude: cadare din copac (W14)                                         Exclude: prabusirea unei cladiri sau a

W09.1 Caderea implicand 'flying fox'                                                                  altei constructii (W20)
                                                                                                  cadere sau saritura de pe o
              Nota: Tip de echipament de teren e
                         sport cu o senila de alunecare                                               cladire in flacari (X00)
                         si cu un canal rigid pe care
                         aluneca.                                                W14 Cadere din copac

W09.2 Caderea implicand un aparat de                                             W15  Cadere de pe stanca
             catarare pe terenul de sport
              Include: gimnastica                                                     Cadere de pe o forma de teren naturala:
                                                                                      - malul raului
                         bara de catarat                                              - munte
                                                                                      - teren abrupt sau rapa
W09.3 Cadere datorita alunecarii
              Include: plansa de alunecare

W09.4 Caderea datorita balansarii
              Include: balansoar

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            515
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

W16  Plonjare sau saritura in apa                                                W20    Izbire de catre un obiect aruncat,
     cauzand alte raniri decat inecul sau                                               lansat sau in cadere
     submersia                                                                          Include: surpare fara asfixiere sau
     Include: izbire sau lovire:
                                                                                                        sufocare
                   - de fundul apei, sarind sau                                                     prabusirea unei cladiri,
                     plonjand in ape putin adanci
                                                                                                        exceptand incendiul
                   - peretele bazinului sau                                                         in cadere:
                     piscinei
                                                                                                      - piatra
                   - suprafata apei                                                                   - stanca
                                                                                                      - copac
     Exclude: inec si submersie accidentale                                             Exclude: prabusirea unei cladiri in
                     (W65-W74)
                                                                                                        flacari (X00)
                 plonjare cu provizii de aer                                                        obiecte in cadere in:
                     insuficiente (W81)
                                                                                                      - cataclism (X34-X39)
                 efectele presiunii aerului in                                                        - accident al unor
                     momentul plonjarii (W94)
                                                                                                        mecanisme
W17  Alte caderi de la un nivel la altul                                                                (W24, W28-W31)

     Cadere de pe sau in:                                                                             - accident de transport
     - cavitate                                                                                         (V01-V99)
     - bazin
     - capita de fan                                                                                obiect pus in miscare de:
     - gaura                                                                                          - explozie (W35-W40)
     - groapa                                                                                         - arma de foc (W32, W34.-)
     - cariera
     - put de mina                                                                                  echipament sportiv (W21.-)
     - rezervor
     - put                                                                       W21    Izbindu-se de sau izbit de
                                                                                        echipamentul sportiv
     Exclude: cadere de pe sau in:
                                                                                 W21.0 Izbindu-se de sau izbit de bata sau
                   - stanca, malul raului sau                                                   racheta
                     alte forme de teren naturale
                     (W15)                                                              Include: bata

                   - cele stabilite mai sus in                                          bata de bassball
                     timp ce calareste un cal sau
                     alt animal (V80.-)                                                 crosa de hochei

                                                                                 W21.1 Izbindu-se de sau izbit de minge
                                                                                                 Include: puc-ul de la h chei

W18  Alte caderi de la acelasi nivel                                             W21.2 Izbindu-se de sau izbit de un obiect
     Include: cadere:                                                                           sau o constructie pe sau langa terenul
                                                                                                sportiv
                  - din cauza izbirii de un obiect
                  - de pe toaleta                                                            Izbindu-se de echipament sau o
                  - de la acelasi nivel NOS                                                  constructie in timpul meciurilor, cum ar
                                                                                             fi plasa, stalpul plasei, buturi la rugbi sau
 W19 Cadere nespecificata                                                                    rama portilor
              Include: cadere accidentala NOS
                                                                                                 Exclude: izbindu-se de
Expunere la forte mecanice inerte                                                                                   chipament sportiv
(W20-W49)
                                                                                                                 purtat in mana:
Exclude: agresiune (X85-Y09)
              contact sau coliziune cu animale sau                                                             - minge (W21.0)
                 persoane (W50-W64)
              autovatamare intentionata (X60-X84)                                                              - bata sau racheta (W21.0)

                                                                                                               - NOS (W21.9)

                                                                                 W21.8  Izbindu-se de sau izbit de alte
                                                                                 W21.9  echipamente sportive

                                                                                        Izbindu-se de sau izbit de echipament
                                                                                        sportiv nespecificat

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            516
                                                                                 Cauze externe de morbiditate si mortalitate

W22    Izbindu-se de sau izbit de alte                                           W25  Contact cu cioburi
       obiecte                                                                   W26  Exclude: cadere implicand un geam

       Include: intrare cu capul in zid                                                               (W00-W19)

W23    Prins, zdrobit, strivit sau intepenit                                                      cioburi in cadere datorita
       in sau intre obiecte                                                                           unei explozii sau a
                                                                                                      descarcarii unei arme de
       Exclude: raniri cauzate de:                                                                    foc (W32-W40)

       - instrumente de taiare sau                                                    Contact cu un cutit, o sabie sau un
        perforare (W25-W27)                                                           pumnal

       - dispozitive de ridicare si                                              W27  Contact cu un instrument de mana
        transmisie (W24)                                                              neelectric
                                                                                      Include: topor
         - mecanisme (W28-W31)
                                                                                                 deschizator de conserva NOS
         - utilaj manual neelectric                                                              dalta
          (W27)                                                                                  furca
                                                                                                 fierastrau
         - vehicul de transport                                                                  sapa
          (V01-V99)                                                                              cutit de spart gheata
                                                                                                 ac
       izbire de catre un obiect                                                                 coupe-papier
          aruncat, lansat sau in                                                                 furca
          cadere (W20)                                                                           grebla
                                                                                                 foarfeca
W23.0 Prins, zdrobit, strivit sau intepenit in                                                   surubelnita
               sau intre usi                                                                     masina de cusut, neelectrica
                                                                                                 lopata
            Prins, zdrobit, strivit sau intepenit in sau
            intre:
            - usi turnante
            - usa glisanta si cadrul usii

W23.8  Prins, zdrobit, strivit sau intepenit in
       sau intre alte obiecte
                                                                                 W28  Contact cu o masina de tuns iarba
       Prins, zdrobit, strivit sau intepenit in sau                                   electrica
       intre:
       - obiect rabatabil                                                             Exclude: expunere la curent electric
       - obiecte in miscare                                                                           (W86)
       - lada de ambalaj si podea, dupa ce i-a
                                                                                 W29  Contact cu alte unelte manuale
          scapat din mana                                                             electrice si aparatura electro-
       - echipament sportiv                                                           casnica
       - obiecte stationare sau in miscare                                            Include: blender
       - storcatorul unei masini de spalat
                                                                                                  electric(a):
       Exclude: prins, zdrobit, strivit sau                                                         - deschizator de conserva
                       intepenit in sau intre usi                                                   - fierastrau circular
                       (W23.0)                                                                      - unelte pentru reparatii
                                                                                                    - confectionare de unelte
W24    Contact cu dispozitive de ridicare                                                             pentru bricolaj
       si transmisie, neclasificate                                                                 - unealta de taiat gardul viu
       altundeva                                                                                    - cutit
       Include: lant care ridica                                                                    - masina de cusut
                                                                                                    - masina de uscat rufe
                   centura de siguranta
                                                                                                  masina de spalat
                   scripete (roata de scripete)                                       Exclude: expunere la curent electric

                   franghie                                                                           (W86)

                   cureaua sau cablul de
                       transmisie

                   macara

                   lant
       Exclude: accidente de transport

                       (V01-V99)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            517
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

W30    Contact cu utilaje agricole                                               W30.28 Contact cu alte echipamente
       Include: utilaje ale fermei trase de                                                     specificate remorcate sau puse in
                                                                                                miscare de un tractor
                       animale
                                                                                 W30.29 Contact cu echipament nespecificat
       Exclude: contact cu utilaje agricole in                                                  remorcat sau pus in miscare de un
                       transport autonom sau                                                    tractor
                       fiind remorcate de un
                       vehicul (V01-V99)                                         W30.3 Contact cu unelte de intors fanul si de
                                                                                                facut baloti de fan
                   expunere la curent electric                                                   Include: fan:
                       (W86)
                                                                                        - macara
                   cu alimentare intrerupta
                       (PTO) (W24)                                                      - grebla

                   accident de transport                                         W30.8  Contact cu alte utilaje agricole
                       implicand:                                                       specificate
                                                                                        Include: utilaj de insamantat canepa
                     - vehicul agricol cu 2, 3 sau
                       4 roti (V86.-)                                                                  sau in

                     - vehicul special utilizat in                                                 persoane care fac baloti de
                       special in agricultura                                                          bumbac
                       (V84.-)
                                                                                        utilaj de insamantat hameiul
W30.0  Contact cu o batoza, o macara sau o                                              utilaj de ales hameiul
W30.1  banda transportoare
                                                                                 W30.9 Contact cu utilaj agricol nespecificat
       Contact cu un utilaj agricol mecanic                                                      Include: utilaje pentru ferma NOS
       de adunat paioase
       Include: combina pentru recoltat                                          W31    Contact cu alte utilaje si
                                                                                        nespecificate
                       paioase
                                                                                        Exclude: contact cu utilaje agricole cu
                   utilaj de recoltat bumbac                                                            transport autonom sau
                                                                                                        fiind remorcate de un
                   seceratoare                                                                          vehicul (V01-V99)

                   utilaj mic de recoltat grane                                                     expunere la curent electric
                                                                                                        (W86)
                   treieratoare
       Exclude: utilaj de insamantat canepa                                      W31.0 Contact cu utilaje de minerit si
                                                                                                perforare
                       sau in (W30.8)
                                                                                 W31.1 Contact cu utilaje care prelucreaza
                   utilaj de ales hameiul                                                       metale
                       (W30.8)
                                                                                 W31.2 Contact cu utilaje de prelucrare a
                   contact cu o masina de                                                       lemnului
                       recoltat in transport
                       (V84.9)                                                   W31.3 Contact cu surse de energie

                   persoane care fac baloti de                                   W31.4 Contact cu cupa pentru excavare si
                       bumbac (W30.8)                                                           greblare a pamantului si altele

W30.2  Contact cu echipament remorcat sau                                        W31.8 Contact cu alte utilaje specificate
       pus in miscare de un tractor
                                                                                 W31.9 Contact cu utilaje nespecificate
       Contact cu echipament remorcat sau pus                                                    Include: utilaje NOS
       in miscare de un tractor in timp ce este
       utilizat stationar sau pentru intretinere                                                            mecanisme recreationale

W30.20 Contact cu un utilaj pentru sapare de
               gauri pentru stalpi

W30.21 Contact cu un aparat de incheiat (de
               taiat resturi lemnoase)

W30.22 Contact cu unelte de insamantat si
               plantat

       Include: combina de insamantat

W30.23 Contact cu echipament de arat si
               cultivat
                Include: plug

                           grapa cu cutite

W30.24 Contact cu un imprastietor de
               ingrasaminte

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            518
W32    Descarcarea unei arme de mana                                                    Cauze externe de morbiditate si mortalitate
       Include: arma utilizata cu o singura
                                                                                 W34.4 Descarcarea accidentala a unei pusti
                       mana                                                                     de calibru mare
                   arma de mana, functionand                                                     Include: cu calibrul > .22:

                       prin:                                                                                   - pusca pentru armata
                     - aer comprimat                                                                             (automata) (cu actiune a
                     - gaz                                                                                       unei pompe)
                     - praf de pusca                                                                             (semiautomata)
                     - resort
                   revolver                                                                                    - pusca de vanatoare
                   cu teava scurta:                                                                              (automata) (cu actiune a
                     - pusca                                                                                     unei pompe)
                     - arma de foc                                                                               (semiautomata)
       Exclude: pistol Very (W34.9)
                                                                                                               - arma cu teava lunga
W34    Descarcarea altor arme de foc si                                                                          (automata) (cu actiune a
W34.1  nespecificate                                                                                             unei pompe)
                                                                                                                 (semiautomata)
       Descarcarea accidentala a unei pusti
       cu aer comprimat                                                                          Exclude: pusca cu teava scurta (W32)
       Include: arma cu teava lunga cu aer
                                                                                 W34.9 Descarcarea accidentala a altor arme
                      comprimat, gaz sau resort                                                 de foc si nespecificate
                                                                                                 Include: arma de foc NOS
                  arma cu aer comprimat
                                                                                                             arma NOS
                  arma BB
                                                                                                             plaga prin impuscare NOS
                  puscoace pentru copii
                                                                                                             mitraliera NOS
W34.2  Descarcarea accidentala a unei arme
       de foc                                                                                                pusca NOS
       Include: arma:
                                                                                                             impuscatura NOS
                     - NOS
                     - functionand                                                                           pistol Very (cu flacari)
                     - cu actiune a unei pompe                                                   Exclude: arma de mana (W32)

                     - cu autoincarcare                                          W35 Explozia si perforarea unui boiler
       Exclude: arma de foc cu teava scurta
                                                                                 W36  Explozia si perforarea unei butelii
                       (W32)                                                          cu gaz
                                                                                      Include: tub cu aerosol

                                                                                                 rezervor de aer

                                                                                                 rezervor de gaz sub presiune

W34.3  Descarcarea accidentala a unei pusti
       de calibru mic
       Include: cu calibrul  .22:                                                W37  Explozia si perforarea unui
                                                                                      cauciuc sub presiune, a unei
                     - pusca pentru armata                                            conducte sau a unui furtun
                       (automata) (cu actiune a
                       unei pompe)                                               W38  Explozia si perforarea altor
                       (semiautomata)                                                 dispozitive sub presiune
                                                                                      specificate
                     - pusca de vanatoare
                       (automata) (cu actiune a                                  W39 Descarcare foc artificii
                       unei pompe)
                       (semiautomata)

                     - arma cu teava lunga
                       (automata) (cu actiune a
                       unei pompe)
                       (semiautomata)

       Exclude: pusca cu teava scurta (W32)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            519
W40  Explozia altor materiale                                                           Cauze externe de morbiditate si mortalitate
     Include: material explozibil
                                                                                 Expunere la forte mecanice
                explozia (in):                                                   animate (W50-W64)
                  - depozit
                  - fabrica                                                      Exclude: muscaturi, veninoase (X20-X29)
                  - hambar                                                                  intepaturi (veninoase) (X20-X29)
                  - munitii
                  - NOS                                                          W50    Lovit, izbit, lovit cu piciorul,
                                                                                        rasucit, muscat sau zgariat de
                gaz exploziv                                                            catre alta persoana
                                                                                        Exclude: agresiune (X85-Y09)

                                                                                                    izbit de obiecte (W20-W22)

W41  Expunere la jet de mare presiune                                            W51    Izbit de sau ciocnire cu alta
     Include: jet hidraulic                                                             persoana

                jet pneumatic                                                           Exclude: cadere datorita coliziunii unui
                                                                                                        pieton (in miscare) cu un
W42  Expunere la zgomot                                                                                 alt pieton (in miscare)
     Include: unde sonice                                                                               (W03)

                unde supersonice

                                                                                 W52    Zdrobit, impins sau calcat in
                                                                                        picioare de o multime de oameni
W43  Expunere la vibratii                                                               panicata
     Include: unde subsonice

                                                                                 W53 Muscat de sobolan

W44  Corp strain intrand in sau
     penetrand ochiul sau un orificiu
     natural                                                                     W54 Muscat sau agresat de caine
                                                                                 W54.0 Muscat de caine
     Exclude: fluid coroziv (X49)                                                W54.8 Alte contacte cu un caine

                 inhalatia sau ingestia unui                                                 Agresat de un caine
                     corp strain cu obstructia
                     tractului respirator                                        W55    Muscat sau agresat de alte
                     (W78-W80)                                                          mamifere

W45  Corp strain sau obiect intrand prin                                                Exclude: contact cu mamifere marine
     piele                                                                                              (W56.-)
     Include: hartie cu margine taioasa
                                                                                 W55.0 Muscat sau agresat de cal
                 cui                                                             W55.8 Muscat sau agresat de alt mamifer

                 aschie                                                          W56    Contact cu animale marine

                 capac de cutie de conserva                                             Muscat sau agresat de un animal marin
     Exclude: contact cu:
                                                                                        Exclude: animal marin veninos (X26.-)
                   - instrument de mana
                     (neelectric) (electric)                                     W56.0 Contact cu un rechin
                     (W27-W29)
                                                                                 W56.8 Contact cu alte animale marine
                   - cutit, sabie sau pumnal                                                    specificate
                     (W26)
                                                                                 W56.9 Contact cu un animal marin
                   - cioburi (W25)                                                              nespecificat

                 izbire de catre un obiect
                     (W20-W22)

W49  Expunerea la alte forte mecanice                                             W57   Muscat sau intepat de o insecta
     inerte si nespecificate                                                      1923  neveninoasa si de catre alte
                                                                                  W58   artropode neveninoase
     Include: forte gravitationale [G]
                    anormale                                                            Muscat sau agresat de un crocodil
                                                                                        sau un aligator

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            520
W59 Muscat sau agresat de alte reptile                                                  Cauze externe de morbiditate si mortalitate

 1923                                                                            W66.1 Inec si submersie urmand caderii intr-
                                                                                              un bazin, jacuzzi si baie fierbinte
W59.0 Muscat sau agresat de un sarpe                                                          acoperite
               neveninos                                                                       Exclude: inec si submersie urmand
                                                                                                               caderii intr-o baie fierbinte,
W59.1 Muscat sau agresat de un sarpe,                                                                          jacuzzi, bazin descoperite
               necunoscandu-se daca este veninos                                                               (W68.1)
               sau neveninos
               Include: sarpe NOS                                                W67 Inec si submersie in timp ce se afla
                                                                                              in piscina
W59.8 Muscat sau agresat de alte reptile
               specificate                                                       W67.0 Inec si submersie in timp ce se afla in
               Include: soparla, neveninoasa                                                  piscina

W60  Contact cu spinii unei plante si cu                                         W67.1 Inec si submersie in timp ce se afla
     frunze cu ghimpi si ascutite                                                             intr-un bazin, jacuzzi si baie fierbinte
                                                                                              descoperite
W64  Expunere la alte forte mecanice
     animate si nespecificate                                                                  Exclude: inec si submersie in timp ce se
                                                                                                               afla intr-o baie fierbinte,
                                                                                                               jacuzzi, bazin acoperite
                                                                                                               (W65.1)

Inec si submersie accidentala                                                    W68 Inec si submersie urmand unei
(W65-W74)                                                                                     caderi in piscina

Exclude: inec si submersie datorita:                                             W68.0 Inec si submersie urmand unei caderi
                                                                                              in piscina
              - cataclism (X34-X39)
                                                                                 W68.1 Inec si submersie urmand unei caderi
              - accidente de transport (V01-V99)                                              intr-un bazin, jacuzzi si baie fierbinte
                                                                                              descoperite
              - accidente de transport pe apa
                (V90.-, V92.-)                                                                 Exclude: inec si submersie urmand
                                                                                                               caderii intr-o baie fierbinte,
W65 Inec si submersie in timpul unei                                                                           jacuzzi, bazin acoperite
             bai in cada                                                                                       (W66.1)

W65.0 Inec si submersie in timpul unei bai in                                    W69  Inec si submersie in ape naturale
             cada                                                                     Include: lac
              Include: baie in cada cu jeturi de apa
                             minerala                                                            mare
                                                                                                 fluviu
W65.1 Inec si submersie in timp ce se afla                                                       rau
             intr-un bazin, jacuzzi si baie fierbinte
             acoperite                                                           W70 Inec si submersie urmand caderii
              Include: baie fierbinte NOS                                                    in ape naturale

                          jacuzzi NOS                                            W73  Alte forme specificate de inec si
                                                                                      submersie
                          bazin NOS                                                   Include: tancuri de racire

              Exclude: inec si submersie in timp ce se                                           rezervor
                              afla intr-o baie fierbinte,
                              jacuzzi, bazin descoperite
                              (W67.1)

W66 Inec si submersie urmand caderii                                             W74  Inec si submersie nespecificate
             intr-o cada de baie                                                      Include: inec NOS

W66.0 Inec si submersie urmand caderii intr-o                                                    cadere in apa NOS
             cada de baie
              Include: cada cu jeturi de apa minerala

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            521
Alte accidente afectand respiratia                                                     Cauze externe de morbiditate si mortalitate
(W75-W84)
                                                                                 W79 Inhalarea si ingestia de alimente
 W75 Sufocare si strangulare accidentala                                                  provocand obstructia tractului
           in pat                                                                         respirator
           Include: sufocare si strangulare datorita:                                      Include: aspiratia si inhalarea alimentelor
                        - lenjerie de pat                                                                  [oricare] (in interiorul
                        - corpul mamei                                                                     tractului respirator) NOS
                        - perna
                                                                                                       asfixia prin alimente [incluzand
 W76 Alte spanzurari si strangulari                                                                        oase si seminte]
           accidentale
                                                                                                       innecare prin alimente
 W77 Amenintare a respiratiei datorita                                                                     [incluzand oase si seminte]
           surparii solului, unei alunecari de
           teren si altor substante                                                                    sufocare prin alimente
           Include: surpare de sol NOS                                                                     [incluzand oase si seminte]
           Exclude: surparea solului cauzata de
                           cataclism (X34-X39)                                                         compresiunea traheei prin
                       surparea solului fara asfixiere                                                     alimente in esofag
                           sau sufocare (W20)
                                                                                                       intreruperea respiratiei prin
 W78 Inhalarea continutului gastric                                                                        alimente in esofag
           Include: aspiratia si inhalarea vomei (in
                           interiorul tractului respirator)                                            obstructia respiratiei prin
                           NOS                                                                             alimente in esofag
                       asfixia prin voma [regurgitarea
                           alimentelor]                                                                obstructia faringelui prin
                       innecare prin voma                                                                  alimente (bolus)
                           [regurgitarea alimentelor]
                       sufocare prin voma                                                  Exclude: inhalarea vomismentelor (W78)
                           [regurgitarea alimentelor]
                       compresiunea traheei prin voma                                                  leziune, exceptand asfixia sau
                           in esofag                                                                       obstructia tractului respirator,
                       intreruperea respiratiei prin                                                       cauzata de alimente (W44)
                           voma in esofag
                       obstructia respiratiei prin voma                                                obstructia esofagului prin
                           in esofag                                                                       alimente fara mentionarea
           Exclude: leziune, exceptand asfixia sau                                                         asfixiei sau obstructionarea
                           obstructia tractului respirator,                                                tractului respirator (W44)
                           cauzata de voma (W44)
                       obstructia esofagului prin voma
                           fara mentionarea asfixiei sau
                           obstructionarea tractului
                           respirator (W44)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)       Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            522
W80 Inhalarea si ingestia altor obiecte                                                 Cauze externe de morbiditate si mortalitate
         cauzand obstructia tractului
         respirator                                                              Expunerea la curent electric,
          Include: aspiratia si inhalarea unui corp                              radiatii, temperaturi si presiuni
                          strain, exceptand alimentele                           extreme ale mediului ambiant
                          si voma (in interiorul tractului                       (W85-W99)
                          respirator) NOS
                                                                                 Exclude: reactie anormala la complicatia unui
                      asfixia prin orice obiect, excep-                                         tratament, fara mentionarea unui
                          tand alimentele sau voma,                                             accident (Y84.2)
                          intrand prin nas sau gura
                                                                                             expunere la:
                      inecare prin orice obiect, excep-                                        - natural(a):
                          tand alimentele sau voma,                                               - frig (X31)
                          intrand prin nas sau gura                                               - caldura (X30)
                                                                                                  - radiatie NOS (X39)
                      sufocare prin orice obiect, excep-                                       - lumina solara (X32)
                          tand alimentele sau voma,
                          intrand prin nas sau gura                                          accident al pacientului in timpul
                                                                                                procedurilor chirurgicale si medicale
                      compresiunea traheei prin corp                                            (Y63.2-Y63.5)
                          strain in esofag
                                                                                             victima unui trasnet (X33)
                      intreruperea respiratiei prin corp
                          strain in esofag                                        W85 Expunere la liniile de curent electric

                      obstructia respiratiei prin corp                            W86 Expunere la alte forme specificate
                          strain in esofag                                                  de curent electric

                      obiect strain in nas                                        W87 Expunere la curent electric
                                                                                            nespecificat
                      obstructia faringelui prin corp                                       Include: arsuri si alte leziuni datorite
                          strain                                                                           curentului electric NOS
                                                                                                        soc electric NOS
          Exclude: inhalarea vomismentelor si                                                           electrocutare NOS
                          alimentelor (W78-W79))
                                                                                  W88 Expunere la radiatii ionizante
                      leziune, exceptand asfixia sau                                        Include: izotopi radioactivi
                          obstructia tractului respirator,                                              raze X
                          cauzata de un corp strain
                          (W44)                                                   W89 Expunere la lumina artificiala vizibila
                                                                                            si raze ultraviolete
                      obstructia esofagului datorita unui                                   Include: lumina de la sudura (arc)
                          corp strain fara mentionarea
                          asfixiei sau obstructionarea                            W90 Expunere la alte radiatii neionizante
                          tractului respirator (W44)                                        Include: radiatie infrarosie
                                                                                                        radiatie laser
W81 Inchidere sau sechestrare intr-un                                                                   radiatii pe frecventa radio
         mediu sarac in oxigen
          Include: inchidere accidentala in frigider
                          sau in alte spatii inchise
                          ermetic
          Exclude: sufocare prin sacosa de plastic
                          (W83)

W83 Alte pericole specificate pentru
         respiratie
          Include: sufocare cu o sacosa de plastic

W84 Pericol nespecificat pentru respiratie                                       W91 Expunere la diferite tipuri de radiatie
          Include: asfixia NOS                                                             nespecificate

aspiratia NOS                                                                    W92 Expunere la caldura excesiva
sufocarea NOS                                                                              artificiala

                                                                                 Exclude: contact cu substante calde si
                                                                                                fierbinti (X10-X19)

                                                                                 expunere la fum, foc si flacari

                                                                                 (X00-X09)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)       Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            523
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

 W93 Expunere la frig excesiv artificial                                         X00  Expunere la foc necontrolat intr-o
           Include: contact cu sau inhalare de:                                       cladire sau constructie
                         - gheata                                                     Include: incendiu mare
                         - lichid:
                            - aer                                                                prabusire a unei cladiri sau
                            - hidrogen                                                               structuri in flacari
                            - azot
                       expunere prelungita intr-o                                                cadere de pe o cladire sau o
                          camera frigorifica                                                         structura in flacari

 W94 Expunere la presiune ridicata sau                                                           lovit de catre un obiect in cadere
           scazuta a aerului si la schimbari de                                                      de pe o cladire sau o structura
           presiune barometrica                                                                      in flacari
           Include: presiune crescuta a aerului
                          datorita coborarii rapide in                                           saritura de pe o cladire sau o
                          apa                                                                        structura in flacari
                       reducerea presiunii atmosferice
                          in timpul urcarii la suprafata                                         arderea garniturilor, mobilei
                          datorita:
                         - plonjarii in ape adanci                                               topirea garniturilor, mobilei
                         - coborire sub pamant
                       domiciliu sau vizita prelungita la                                        ardere mocnita a garniturilor,
                          altitudine inalta ca si cauza a:                                           mobilei
                         - anoxia
                         - barodontalgie prin                                    X01 Expunere la foc necontrolat in afara
                          traumatism baric                                                 unei cladiri sau constructii
                         - barotita                                                        Include: incendiul unei paduri
                         - hipoxia
                         - rau de munte                                          X02  Expunere la foc controlat intr-o
                       schimbari bruste ale presiunii                                 cladire sau constructie
                          aerului in aeronava in timpul                               Include: foc in:
                          urcarii sau coboririi
                                                                                                   - semineu
 W99 Expunerea la alti factori de mediu
           artificiali si nespecificati                                                            - furnal

Expunere la fum, foc si flacari                                                  X03 Expunere la foc controlat in afara
(X00-X09)                                                                                  unei cladiri sau constructii
                                                                                           Include: incendiul unui camp
Include: foc cauzat de trasnet
Exclude: incendiere (X97.0-)                                                     X04  Expunere la aprinderea unor
                                                                                      materiale foarte inflamabile
            incendiu subsecvent rezultand dintr-o                                     Include: aprindere de:
               explozie (W35-W40)
                                                                                                   - benzina
            accidente de transport (V01-V99)                                                       - kerosen
                                                                                                   - petrol

                                                                                 X05 Expunere la aprinderea sau topirea
                                                                                           lenjeriei de noapte

                                                                                 X06  Expunere la aprinderea sau topirea
                                                                                      altor vesminte sau podoabe
                                                                                      Include: aprinderea bijuteriilor din

                                                                                                     material plastic

                                                                                                 topirea bijuteriilor din material
                                                                                                     plastic

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            524
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X08 Expunere la alte forme specificate de                                        X12  Contact cu alte fluide fierbinti
          fum, foc si flacari                                                         Include: contact cu apa fiarta alta decat

X09  Expunere la fum, foc si flacari                                                                  apa fierbinte de la robinet
     nespecificate
     Include: arsura NOS                                                                          apa fierbinte NOS

                incinerare NOS                                                                    apa fi rta pe soba
                                                                                      Exclude: metale (lichide) fierbinti (X18)

                                                                                                  cafea fierbinte, ceai sau alt
                                                                                                      lichid fierbinte (X10.0)

Contact cu substante care degaja                                                 X13 Contact cu aburi si vapori fierbinti
caldura si fierbinti (X10-X19)                                                   X13.0 Contact cu vapori de la radiatorul unui

Exclude: expunere la:                                                                        vehicul cu motor
              - caldura naturala excesiva (X30)                                  X13.1 Contact cu aburi si vapori fierbinti de la
              - foc si flacari (X00-X09)
                                                                                             mancare
X10  Contact cu bauturi, alimente,                                               X13.8 Contact cu aburi si vapori fierbinti de la
     grasimi si uleiuri de gatit fierbinti
                                                                                             alte surse
     Exclude: contact cu aburi sau vapori                                        X13.9 Contact cu aburi si vapori fierbinti
                     fierbinti de la mancare
                     (X13.2)                                                                 nespecificati

X10.0 Contact cu o bautura fierbinte                                              X14 Contact cu aer si gaze fierbinti
X10.1 Contact cu un aliment fierbinte                                                         Include: inhalare de aer si gaze fierbinti
X10.2 Contact cu grasime si ulei de gatit
                                                                                 X15  Contact cu ustensile menajere
            fierbinti                                                                 fierbinti
                                                                                      Include: cuptor, aragaz
X11  Contact cu apa fierbinte de la
     robinet                                                                                      plita
                                                                                                  ibric (ceainic)
X11.0 Contact cu apa fierbinte de robinet                                                         caserole (sticla)(metal)
                                                                                                  soba (in bucatarie)
          Contact cu apa fierbinte de la robinet care                                             prajitor de paine
          curge din:                                                                  Exclude: aparate pentru incalzit (X16)
          - furtun
          - dus

     Exclude: apa fierbinte NOS (X12)

X11.1 Contact cu apa fierbinte de la robinet                                     X16 Contact cu aparate pentru incalzire,
            continuta intr-un recipient                                                     radiatoare si tevi fierbinti

          Contact cu apa fierbinte de la robinet in:                             X17  Contact cu motoare, masini si
          - cada                                                                      utilaje fierbinti
          - galeata
          - cazan                                                                     Exclude: aparate pentru incalzire,
                                                                                                      radiatoare si tevi fierbinti
             Exclude: apa fiarta alta decat apa                                                       (X16)
                             fierbinte de la robinet (X12)
                                                                                                  ustensile menajere fierbinti
                         apa fierbinte NOS (X12)                                                      (X15)

                         apa fiarta pe soba (X12)

X11.8 Contact cu alta apa fierbinte de la                                        X18  Contact cu alte metale fierbinti
            robinet specificata                                                  X19  Include: metal lichid

          Contact cu recipiente de apa fierbinte de la                                Contact cu alte substante care
          robinet:                                                                    degaja caldura si fierbinti,
          - cazute                                                                    nespecificate
          - aruncate                                                                  Exclude: obiecte care in mod normal nu

X11.9 Contact cu apa fierbinte de la robinet                                                          sunt fierbinti, de ex.: un
            nespecificata                                                                             obiect devenit fierbinte
                                                                                                      datorita incendiului unei
                                                                                                      case (X00-X09)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            525
Contact cu animale si plante                                                            Cauze externe de morbiditate si mortalitate
veninoase (X20-X29)
                                                                                 X20.03 Contact cu sarpele negru
 1923                                                                                           Include: sarpe negru:
Include: eliberarea unui toxic chimic (de catre):                                                            - cu burta albastra
                                                                                                             - comun
              - un animal                                                                                    - Papuan
                                                                                                             - cu burta rosie
              - o insecta                                                                                    - patat
                                                                                                             - cu burta galbena
           eliberarea de venin prin colti, par, tepi,                                                      regele maro
               tentacule si alte organe de inoculare                                                       sarpe:
                                                                                                             - Butler
           muscaturi si intepaturi veninoase                                                                 - Collet
                                                                                                             - de tufe
Exclude: ingestia de animale sau plante
               otravitoare (X49)                                                 X20.04 Contact cu sarpele tigru
                                                                                                Include: sarpe cap de cupru care
X20  Contact cu serpi si soparle                                                                               traieste in Australia
     veninoase                                                                                             sarpe:
     Exclude: soparla, neveninoasa (W59.8)                                                                   - cu capul ma e
                                                                                                             - de pe raul Clarence
                 sarpe NOS (W59.1)                                                                           - cu cap palid
                                                                                                             - cu solzi duri
                 sarpe, neveninos (W59.0)                                                                    - cu ochi mici
                                                                                                             - Stephen cu dungi
X20.0 Contact cu un sarpe veninos                                                                          sarpe tigru:
                                                                                                             - negru
X20.00 Contact cu un sarpe maro                                                                              - de pe Insula Chappell
                                                                                                             - Krefft
           n.n. specifici australieni                                                                        - din partea continentala
                                                                                                             - tazmanian
               Include: sarpe maro:                                                                          - vestul Australiei
                             - comun
                             - estic                                             X20.05 Contact cu sarpele de apa
                             - cu cinci inele                                                   Include: sarpele krait de apa
                             - Ingram                                                                      sarpe de apa:
                             - peninsular                                                                    - cu cioc
                             - cu pete                                                                       - Hartwick
                             - Tanner                                                                        - oliv
                             - vestic                                                                        - Stoke
                             - cu p te                                                                       - cu burta galbena
                             - cu culori si pete
                                                                                 X20.08 Constact cu alt sarpe veninos
               Exclude: regele maro (X20.03)                                                   specificat
                           sarpele de tufe (X20.03)                                             Include: cobra
                                                                                                           sarpele de coral
X20.01 Contact cu sarpele taipan                                                                           fier de lance
               Include: sarpe:                                                                             krait
                            - feroce                                                                       vipera care pufaie
                            - de dimensiune mica                                                           sarpele cu clopotei
                          taipan:                                                                          vipera
                            - de pe coasta                                                                 sarpele bici
                            - pe sub pamant
                            - Papuan
                            - vestic

X20.02 Contact cu vipera ucigasa
               Include: vipera ucigasa:
                            - Barkly
                            - comuna
                            - din Papua
                            - Pilbara

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)       Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                         Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            526
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X20.09 Contact cu sarpe veninos nespecificat                                     X25    Contact cu alte artropode
               Include: sarpe veninos NOS                                               veninoase specificate

X20.1  Contact cu o soparla veninoasa                                                   Exclude: furnica neveninoasa (W57)
       Include: soparla barboasa
                                                                                 X25.0 Contact cu furnica veninoasa
                  soparl veninoasa (gila                                         
                      monster)
                                                                                 X25.00 Contact cu furnica saritoare si furnica
X21    Contact cu paianjeni                                                                    taur
       Exclude: paianjen, neveninos (W57)
                                                                                 X25.01 Contact cu furnica de foc
X21.0 Contact cu paianjen cu panza in forma                                                       nclude: furnica de foc:
              de palnie
                                                                                                              - rosie importata
               Exclude: paianjenul soarece
                                                                                                              - sud-americana

                                                                                                              - tropicala

X21.1  Contact cu paianjen cu spatele rosu                                       X25.02 Contact cu furnica verde
       Include: paianjen:                                                                       Include: furnica verde de copac

                    - va uva neagra                                              X25.08 Contact cu alta furnica veninoasa
                    - vaduva maro                                                              specificata
                    - paianjen (cupboard)
                    - paianjen (katipo)                                          X25.09 Contact cu furnica veninoasa
                                                                                               nespecificata
X21.2  Contact cu paianjen cu coada alba si
       alti paienjeni necrozant                                                  X25.1 Contact cu capusa veninoasa
       Include: paianjen:                                                                       Include: capusa:
                                                                                                              - la vite
                    - negru de casa                                                                           - la canguri
                                                                                                              - care provoaca paralizia
                    - cu spatele in forma de                                                    Exclude: capusa NOS (W57)
                      vioara
                                                                                 X25.2  Contact cu omida veninoasa si care
                    - necrozant                                                         provoaca urticarie
                                                                                        Include: fluture (cocon)
X21.8  Contact cu alt paianjen specificat
       Include: paiajen:                                                                            m l e (cocon)
                                                                                        Exclude: molia NOS (W57)
                    - vanator
                    - in forma de sfera                                          X25.8  Contact cu alte artropode veninoase
                    - tarantula                                                  X25.9  specificate
                    - cu capcana la usa
                    - lup                                                               Contact cu artropode veninoase
                                                                                        nespecificate

X21.9 Contact cu paianjen nespecificat                                           X26    Contact cu animale si plante
               Include: paianjen NOS                                                    marine veninoase
                                                                                        Exclude: animale marine neveninoase
 X22 Contact cu scorpioni
                                                                                                        (W56.-)

                                                                                                    serp e mare (X20.05)

X23    Contact cu barzauni, viespi si                                            X26.0 Contact cu moluste
       albine                                                                    
X23.1                                                                            X26.00 Contact cu moluste inchise intr-o cutie
X23.2  Contact cu barzauni                                                       X26.01 Contact cu moluste Irukandji
                                                                                 X26.02 Contact cu Man-o-war portugheza si
       Contact cu viespi
       Include: cu manta galbena                                                               anemone de mare
                                                                                 X26.08 Contact cu alte moluste specificate
X23.3  Contact cu albine
       Include: albina:                                                                         Include: paroas ntepatoare
                                                                                                           jimble
                    - bondar                                                                               morbakka
                    - de miere                                                                             tamoya
                    - nativa

       Contact cu centipode si miriapode                                         X26.09 Contact cu moluste nespecificate
       veninoase (tropicale)
X24                                                                              X26.1 Contact cu pesti cu tepi

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            527
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X26.10 Contact cu pesti de stanca                                                X29  Contact cu animale sau plante
X26.18 Contact cu alti pesti cu tepi specificati                                      veninoase nespecificate
                                                                                      Include: intepatura (veninoasa) NOS
               Include: bull rout
                           pestele pisica                                                        muscatura veninoasa NOS
                           p ste:
                             - liliac                                            Expunere la fortele naturii
                             - de pietris                                        (X30-X39)
                             - broasca
                             - scorpion                                          X30  Expunere la caldura naturala
                             - intepator NOS                                          excesiva
                           rapitor                                                    Include: caldura excesiva drept cauza a
                           pestele leu
                           rechin din Portul Jackson                                                  insolatiei

               Exclude: calcan cu tepi (X26.3)                                                    expunere la caldura NOS

                                                                                      Exclude: caldura excesiva artificiala
                                                                                                      (W92)

X26.2  Contact cu caracatita veninoasa
       Include: caracatita:
                                                                                 X31 Expunere la frig natural excesiv
                         cu dungi albastre                                                 Include: frig excesiv drept cauza a:
                     - cu inele albastre                                                                 - degeraturi NOS
       Exclude: caracatita NOS (W56.8)                                                                   - picior sau mana de imersie
                                                                                                       expunere la:
X26.3  Contact cu calcan cu tepi                                                                         - frig NOS
X26.8  Contact cu alte animale si plante                                                                 - conditii de clima
       marine veninoase specificate                                                        Exclude: frig artificial (W93)
       Include: scoica in forma de con                                                                 contact cu sau inhalare de:
                                                                                                         - zapada carbonica (W93)
                  coral                                                                                  - gaz lichefiat (W93)
                  de mare:
                                                                                 X32 Expunere la soare
                    - ane on
                    - castravete
                    - arici
                  hidroizi cu tepi

X26.9 Contact cu animale si plante marine                                        X33  Victima a traznetului
              veninoase nespecificate                                                 Exclude: foc cauzat de traznet (X00-X09)

X27    Contact cu alte animale veninoase                                                          leziune datorita caderii unui
       specificate                                                                                    copac sau a altor obiecte din
X27.0                                                                                                 cauza tranznetului (W20)
X27.8  Contact cu platypus

       Contact cu alte animale veninoase                                         X34 Victima a cutremurului de pamant
       nespecificate

X28    Contact cu alte plante veninoase                                          X35 Victima a eruptiei vulcanice
       specificate
                                                                                 X36 Victima a avalansei, alunecarii de
       Include: injectare de otrava sau toxine                                            teren sau a altor miscari telurice
                       in sau prin piele de catre                                          Include: alunecare de noroi de natura
                       spinii, ghimpii sau alte                                                            cataclismica
                       mecanisme ale plantelor                                             Exclude: cutremur de pamant (X34)

       Exclude: ingestia de plante otravitoare                                                         accident de transport implicand
                       (X49)                                                                               coliziunea cu o avalansa sau
                                                                                                           cu o alunecare de teren
                   plaga prin intepare NOS                                                                 neaflat in miscare (V01-V99)
                       cauzata de spinii sau
                       ghimpii plantelor (W60)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            528
                                                                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X37 Victima a unei furtuni cataclismice                                          Nota:  Pentru lista cu medicamente specifice si
          Include: furtuna de zapada                                                       alte substante, clasificate la
                                                                                           categoriile cu trei caractere, vezi
                      rupere de nori                                                       Tabelul de medicamente si substante
                                                                                           chimice in Indexul Alfabetic. Punerea
                      ciclon                                                               in evidenta a folosirii alcoolului in
                                                                                           combinatie cu substantele specificate
                      uragan                                                               mai jos poate fi identificata prin
                                                                                           folosirea codurilor suplimentare
                      maree provocata de furtuna                                            Y90-Y91.

                      tornada                                                    Exclude: administrarea cu intentie de suicid sau
                                                                                                omucidere, sau cu intentia de a
                      ploaie torentiala                                                         vatama, sau in alte circumstante
                                                                                                clasificabile la X60-X69, X85-X90,
                      vehicul de transport impins de                                            Y10-Y19
                         furtuna in afara carosabilului
                                                                                        medicamente indicate corect
          Exclude: prabusirea unui baraj ori a unei                                        administrate corespunzator in doza
                         constructii cauzata de                                            terapeutica sau profilactica drept
                         miscarile telurice (X36)                                          cauza a oricarui efect advers
                                                                                            (Y40-Y59)
                      accident de transport care se
                         produce dupa furtuna
                          (V01-V99)

X38 Victima a inundatiei                                                         X40    Otravire accidentala prin si la
          Include: inundatie:                                                           expunerea la analgezice neopiacee,
                                                                                        antipiretice si antireumatice
                        - aparuta in urma unei furtuni                                  Include: derivate ale 4-aminofenol

                        - de natura cataclismica                                                   medicamente antiinflamatorii
                         aparuta dupa topirea zapezii                                                  nonsteroide [NSAID]

                        - rezultand direct dintr-o                                                 derivate ale pirazolone
                         furtuna
                                                                                                   salicilati
          Exclude: prabusirea unui baraj ori a unei
                         constructii cauzata de                                  X41    Otravire accidentala prin si la
                         miscarile telurice (X36)                                       expunerea la antiepileptice,
                                                                                        sedative hipnotice,
                      maree:                                                            antiparkinsoniene si psihotrope,
                                                                                        neclasificate altundeva
                        - cauzata de furtuna (X37)                                      Include: antidepresoare

                        - NOS (X39)                                                                barbiturice
                                                                                                   derivati ai hidantoinei
X39  Expunere la alte forte ale naturii si                                                         iminostilbeni
     nespecificate                                                                                 compusi ai metacvalone
     Include: radiatii naturale NOS
                                                                                                   neuroleptice
                 maree NOS
     Exclude: expunere NOS (X59)                                                                   psihostimulanti
                                                                                                   sucinimide si oxazolidinedione
Otravire accidentala prin si la                                                                    tranchilizante
expunerea la substante nocive
(X40-X49)

Include: supradoza accidentala de medicament,
               medicament gresit dat sau luat din
               greseala si medicament luat din
               inadvertenta

           accidente prin folosirea drogurilor,
               medicamentelor si substantelor
               biologice in procedurile medicale si
               chirurgicale

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            529
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X42  Otravire accidentala prin si la                                             X45  Otravire accidentala prin si la
     expunerea la narcotice si                                                        expunerea la alcool
     psihodisleptice [halucinogeni],                                                  Include: alcool:
     neclasificate altundeva
     Include: cannabis (derivati)                                                                  - butilic [1-butanol]
                                                                                                   - etilic [etanol]
                cocaina                                                                            - izopropilic [2-propanol]
                codeina                                                                            - metilic [metanol]
                heroina                                                                            - NOS
                lisergide [LSD]                                                                    - propilic [1-propanol]
                mescalina                                                                        ulei fusel
                metadona
                morfina                                                          X46  Otravire accidentala prin si la
                opium (alcaloizi)                                                     expunerea la solventi organici si
                                                                                      hidrocarburi halogene si
X43  Otravire accidentala prin si la                                                  emanatiilor lor
     expunerea la alte medicamente cu                                                 Include: benzen si omologii sai
     actiune asupra sistemului nervos
     autonom                                                                                     tetraclorura de carbon
     Include: parasimpatolitice                                                                      [tetraclorometan]

                    [anticholinergice si                                                         clorofluorocarbon
                    antimuscarinice] si
                    spasmolitice                                                                 petrol (derivati)

                parasimpatomimetice                                              X47  Otravire accidentala prin si la
                    [cholinergice]                                                    expunerea la alte gaze si vapori

                simpatolitice [antiadrenergice]                                       Exclude: fum si vapori ai metalelor
                                                                                                      (X49)
                simpatomimetice [adrenergice]

X44  Otravire accidentala prin si la                                             X47.0 Otravire accidentala prin si la
     expunerea la alte droguri,                                                               expunerea la gazele de esapament ale
     medicamente si substante biologice                                                       unui vehicul cu motor
     nespecificate
     Include: agenti primari actionand                                           X47.1 Otravire accidentala prin si la
                                                                                              expunerea la gaz de petrol lichefiat
                    asupra muschilor netezi si                                                (LPG)
                    scheletali si asupra
                    aparatului respirator                                                      Include: LPG imbuteliat

                anestezice (generale) (locale)                                   X47.2 Otravire accidentala prin si la
                                                                                              expunerea la alt gaz utilitar specificat
                anti-infectioase
                                                                                 X47.8 Otravire accidentala prin si la
                medicamente afectand:                                                         expunerea la alte gaze si vapori
                                                                                              specificati
                  - sistemul cardio-vascular                                                   Include: monoxid de carbon

                  - sistemul gastro-intestinal                                                            gaze lacrimogene

                hormonii si substituentii                                                                 oxizi ai nitrogenului
                    sintetici
                                                                                                          dioxid de sulf
                agenti sistemici si hematologici
                                                                                 X47.9 Otravire accidentala prin si la
                antibiotice sistemice si alte                                                 expunerea la gaz si vapori nespecificati
                    anti-infectioase

                gaze terapeutice

                preparate cu aplicatie locala

                vaccinuri

                agenti hidroelectrolitici si
                    medicamente afectand
                    metabolismul sarurilor
                    minerale si al acidului uric

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            530
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X48  Otravire accidentala prin si la                                             X53  Lipsa de alimente
     expunerea la pesticide                                                           Include: lipsa alimentelor ca si cauza a:
     Include: dezinfectanti prin fumigatii
                                                                                                    - inanitie
                 fungicide                                                                          - hranire insuficienta
                                                                                                    - infometare
                 ierbicide                                                            Exclude: neglijarea sau abandonul

                 insecticide                                                                          (Y06.0-)

                 rodenticide                                                     X54  Lipsa apei
                                                                                      Include: lipsa apei ca si cauza a:
                 produse pentru protectia
                     padurilor                                                                      - deshidratarii
                                                                                                    - inanitiei
     Exclude: hrana si fertilizatori pentru                                           Exclude: neglijarea sau abandonul
                     plante (X49)
                                                                                                      (Y06.0-)
X49  Otravire accidentala prin si la
     expunerea la alte substante
     chimice si nocive nespecificate                                              X57 Lipsa nespecificata
     Include: corozivi aromatici, acizi si baze                                             Include: saracia

                     caustice                                                    Expunerea accidentala la alti
                                                                                 factori nespecificati (X58-X59)
                 clei si adezive
                                                                                  X58 Expunerea la alti factori specificati
                 metale inclusiv fumuri si
                     vapori                                                      X59 Expunere la un factor nespecificat
                                                                                           Include: accident NOS
                 vopsele pentru pictura si alte
                     vopsele                                                                          expunere NOS

                 hrana si fertilizatori pentru                                   Autovatamare intentionata
                     plante                                                      (X60-X84)

                 otravire NOS                                                    Include: sinucidere (tentativa) prin otravire sau
                                                                                               leziune deliberat autoprovocata
                 alimente toxice si plante
                     otravitoare

                 sapunuri si detergenti
     Exclude: contactul cu animale si plante

                     veninoase (X20-X29)

Surmenaj, voiaj si privatiuni                                                    X60  Auto-otravire intentionata prin si la
(X50-X57)                                                                             expunerea la analgezice nonopiacee,
                                                                                      antipiretice si antireumatice
Exclude: agresiune (X85-Y09)                                                          Include: derivate ale 4-aminofenol

            accidente de transport (V01-V99)                                                     medicamente antiinflamatorii
                                                                                                     nonsteroide [NSAID]
X50  Surmenaj si miscari extenuante sau
     repetate                                                                                    derivate ale pirazolone
     Include: ridicare de:
                                                                                                 salicilati
                  - obiecte grele
                  - greutati
                  - cursa de maraton
                canotaj

X51 Voiaj si miscari

X52  Sedere prelungita in
     imponderabilitate

     Include: imponderabilitate in nava
                    spatiala (stimulator)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            531
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X61  Auto-otravire intentionata prin si la                                       X64  Auto-otravire intentionata prin si la
X62  expunerea la antiepileptice, sedative                                            expunerea la alte droguri,
     hipnotice, antiparkinsoniene si                                                  medicamente si substante biologice
     psihotrope, neclasificate altundeva                                              nespecificate
     Include: antidepresoare                                                          Include: agenti primari actionand asupra

                barbiturice                                                                          muschilor netezi si scheletali
                derivati ai hidantoinei                                                              si asupra sistemului
                iminostilbeni                                                                        respirator
                compusi ai metacvalone
                neuroleptice                                                                     anestezice (generale) (locale)
                psihostimulanti
                sucinimide si oxazolidinedione                                                   medicamente afectand:
                tranchilizante
                                                                                                   - sistemul cardio-vascular
     Auto-otravire intentionata prin si la
     expunerea la narcotice si                                                                     - sistemul gastro-intestinal
     psihodisleptice [halucinogeni],
     neclasificate altundeva                                                                     hormonii si substituentii
     Include: cannabis (derivati)                                                                    sintetici

                cocaina                                                                          agenti sistemici si hematologici
                codeina
                heroina                                                                          antibiotice sistemice si alte
                lisergide [LSD]                                                                      antiinfectioase
                mescalina
                metadona                                                                         gaze terapeutice
                morfina
                opium (alcaloizi)                                                                preparate cu aplicatie locala

                                                                                                 vaccinuri

                                                                                                 agenti hidroelectrolitici si
                                                                                                     medicamente afectand
                                                                                                     metabolismul sarurilor
                                                                                                     minerale si al acidului uric

                                                                                 X65  Auto-otravire intentionata prin si la
                                                                                      expunerea la alcool
X63  Auto-otravire intentionata prin si la                                            Include: alcool:
     expunerea la alte medicamente cu
     actiune asupra sistemului nervos                                                              - butilic [1-butanol]
     autonom                                                                                       - etilic [etanol]
     Include: parasimpatolitice                                                                    - izopropilic [2-propanol]
                                                                                                   - metilic [metanol]
                    [anticholinergice si                                                           - NOS
                    antimuscarinice] si                                                            - propilic [1-propanol]
                    spasmolitice                                                                 ulei fusel

                parasimpatomimetice                                              X66  Auto-otravire intentionata prin si la
                    [cholinergice]                                                    expunerea la solventi organici si
                                                                                      hidrocarburi halogene si
                simpatolitice [antiadrenergice]                                       emanatiilor lor
                                                                                      Include: benzen si omologii sai
                simpatomimetice [adrenergice]
                                                                                                 tetraclorura de carbon
                                                                                                     [tetraclorometan]

                                                                                                 clorofluorocarbon

                                                                                                 petrol (derivati)

                                                                                 X67  Auto-otravire intentionata prin si la
                                                                                      expunerea la alte gaze si vapori

                                                                                      Exclude: fum si vapori ai metalelor
                                                                                                      (X49)

                                                                                 X67.0 Auto-otravire intentionata prin si la
                                                                                             expunerea la gazele de esapament ale
                                                                                             unui vehicul cu motor

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            532
X67.1 Auto-otravire intentionata prin si la                                             Cauze externe de morbiditate si mortalitate
            expunerea la gaz de petrol lichefiat
            (LPG)                                                                X71.2 Autovatamare intentionata prin inecare
             Include: LPG imbuteliat                                                         si submersie in ape naturale

X67.2 Auto-otravire intentionata prin si la                                      X71.8 Autovatamare intentionata prin inecare
            expunerea la alt gaz utilitar specificat                                         si submersie in alta apa specificata

X67.8 Auto-otravire intentionata prin si la                                      X71.9 Autovatamare intentionata prin inecare
            expunerea la alte gaze si vapori                                                 si submersie in apa nespecificata
            specificati
             Include: monoxid de carbon                                          X72  Autovatamare intentionata prin
                                                                                      descarcarea unei arme de mana
                        gaze lacrimogene                                              Include: arma utilizata cu o singura

                        oxizi ai nitrogenului                                                         mana
                                                                                                  arma de mana, functionand
                        dioxid de sulf
                                                                                                      prin:
X67.9 Auto-otravire intentionata prin si la                                                         - aer comprimat
            expunerea la gaz si vapori nespecificati                                                - gaz
                                                                                                    - praf de pusca
X68  Auto-otravire intentionata prin si la                                                          - resort
     expunerea la pesticide                                                                       revolver
     Include: fumiganti                                                                           cu teava scurta:
                                                                                                    - pusca
                 fungicide                                                                          - arma de foc
                                                                                      Exclude: pistol Very (X74.9)
                 ierbicide
                                                                                 X74  Autovatamare intentionata prin
                 insecticide                                                          descarcarea altei arme de mana
                                                                                      nespecificata
                 rodenticide
                                                                                 X74.1 Autovatamare intentionata prin
                 produse pentru protectia                                                    descarcarea unei pusti cu aer
                     padurilor                                                               comprimat

     Exclude: hrana si fertilizatori pentru
                     plante (X69)

X69  Auto-otravire intentionata prin si la                                            Include: arma cu teava lunga cu aer
     expunerea la alte substante chimice                                                            comprimat, gaz sau resort
     si nocive nespecificate
     Include: corozivi aromatici, acizi si baze                                       arma cu aer comprimat
                                                                                      arma BB
                    caustice                                                          puscoace pentru copii

                clei si adezive                                                  X74.2 Autovatamare intentionata prin
                                                                                             descarcarea unei arme de foc
                metale inclusiv fumuri si vapori                                              Include: arma:

                vopsele pentru pictura si alte                                                              - NOS
                    vopsele
                                                                                      - functionand cu praf de
                hrana si fertilizatori pentru                                          pusca
                    plante
                                                                                                    - cu actiune a unei pompe
                alimente toxice si plante
                    otravitoare                                                                     - cu autoincarcare
                                                                                      Exclude: arma de foc cu teava scurta
                sapunuri si detergenti
                                                                                                     (X72)
X70 Autovatamare intentionata prin
           spanzurare, strangulare si sufocare

X71  Autovatamare intentionata prin
     inecare si submersie

X71.0 Autovatamare intentionata prin inecare
            si submersie in timpul unei bai in cada

     Include: baie in cada cu jeturi de apa
                   minerala

X71.1 Autovatamare intentionata prin inecare
            si submersie in piscina

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            533
X74.3 Autovatamare intentionata prin                                                    Cauze externe de morbiditate si mortalitate
            descarcarea unei pusti de calibru mic
             Include: cu calibrul  .22:                                          X78.0 Autovatamare intentionata prin
                                                                                             folosirea unui cutit
                           - pusca pentru armata                                              Include: pumnal
                             (automata) (cu actiune a
                             unei pompe)                                                                 sabie
                             (semiautomata)
                                                                                 X78.1 Autovatamare intentionata prin
                           - pusca de vanatoare                                              folosirea unei lame de brici
                             (automata) (cu actiune a
                             unei pompe)                                         X78.2 Autovatamare intentionata prin
                             (semiautomata)                                                  folosirea unui ac hipodermic si a unei
                                                                                             seringi
                           - arma cu teava lunga
                             (automata) (cu actiune a                            X78.3 Autovatamare intentionata prin
                             unei pompe)                                                     folosirea unui ciob
                                semiautomata)
                                                                                 X78.8 Autovatamare intentionata prin
             Exclude: pusca cu teava scurta (X72)                                            folosirea altor obiecte ascutite
                                                                                             specificate
X74.4 Autovatamare intentionata prin
            descarcarea unei pusti de calibru mare                               X78.9 Autovatamare intentionata prin folo-
             Include: cu calibrul > .22:                                                     sirea unor obiecte ascutite nespecificate

                           - pusca pentru armata                                 X79 Autovatamare intentionata prin
                             (automata) (cu actiune a unei                                  folosirea unui obiect contondent
                             pompe) (semiautomata)
                                                                                 X80  Autovatamare intentionata prin salt
                           - pusc de vanatoare                                        de pe o locuinta inalta
                             (automata) (cu actiune a unei
                             pompe) (semiautomata)                                    Include: caderea intentionata de la un
                                                                                                     nivel la altul
                           - arma cu teava lunga
                             (automata) (cu actiune a unei                       X81  Autovatamare intentionata prin
                             pompe) (semiautomata)                                    saritura sau prin culcare in fata
                                                                                      unor obiecte in miscare
             Exclude: pusca cu teava scurta (X72)
                                                                                 X82  Autovatamare intentionata prin
X74.9 Autovatamare intentionata prin                                                  zdrobirea unui vehicul cu motor
            descarcarea altor arme de foc si
            nespecificate                                                             Exclude: prabusirea unei aeronave (X83)
             Include: arma de foc NOS
                                                                                 X82.0 Autovatamare intentionata prin
                         arma NOS                                                            zdrobirea unui automobil de un alt
                                                                                             vehicul cu motor, in afara traficului
                         plaga prin impuscare NOS
                                                                                 X82.1 Autovatamare intentionata prin
                         mitraliera NOS                                                      zdrobirea unui automobil de un obiect
                                                                                             fix sau stationar, in afara traficului
                         pusca NOS
                                                                                 X82.2 Autovatamare intentionata prin alte
                         impuscatura NOS                                                     zdrobiri specificate ale unui vehicul cu
                                                                                             motor, in afara traficului
                         pistol Very (cu flacari)                                             Include: coliziune intentionata cu:
             Exclude: arma de mana (W32)
                                                                                                           - un tren sau un vehicul pe sine
X75 Autovatamare intentionata prin
           utilizarea de material exploziv                                                                 - un tramvai

X76 Autovatamare intentionata prin                                               X82.3 Autovatamare intentionata prin alte
           expunerea la fum, foc si flacari                                                  zdrobiri nespecificate de un vehicul cu
                                                                                             motor, in afara traficului
X77  Autovatamare intentionata prin
     expunere la aburi, vapori fierbinti si                                      X82.4 Autovatamare intentionata prin
     obiecte fierbinti                                                                       zdrobirea unui automobil de un alt
                                                                                             vehicul cu motor, in trafic
X78  Autovatamare intentionata prin
     folosirea unor obiecte ascutite                                             X82.5 Autovatamare intentionata prin
                                                                                             zdrobirea unui automobil de un obiect
                                                                                             fix sau stationar, in trafic

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            534
X82.8 Autovatamare intentionata prin alte                                               Cauze externe de morbiditate si mortalitate
            zdrobiri specificate ale unui vehicul cu
            motor, in trafic                                                     2 Alt membru al familiei
             Include: coliziune intentionata cu:                                    Frate si sora
                                                                                    Var
                          - un tren sau un vehicul pe sine                          Nepot (de la fiu)
                                                                                    Bunic
                          - un tramvai                                              Nepoata si nepot (de la matusa)
                                                                                    Fiu si fiica
X82.9 Autovatamare intentionata prin alta                                           Copii vitregi (frate) (sora)
            zdrobire nespecificata de un vehicul cu                                 Unchi si matusa
            motor, in trafic
                                                                                 3 Ingrijitor
X83  Autovatamare intentionata prin alte                                            Baby sitter
     mijloace specificate                                                           Parinte adoptiv
     Include: autovatamare intentionata prin:                                       Persoana care furnizeaza ingrijiri de sanatate
                                                                                    Ingrijitor la azil, adapost de noapte, pensiune
                  - substante caustice,                                             Profesor
                    exceptand otravirea
                                                                                 4 Cunostinta sau prieten
                  - prabusirea aeronavei                                            Angajator, angajat si coleg de munca
                                                                                    Prieten de familie
                  - electrocutarea                                                  Vecin
                                                                                    Partenerul parintelui, necoabitand
 X84 Autovatamare intentionata prin mijloace
            nespecificate                                                        5 Autoritati oficiale
                                                                                    Servicii corectionale
Agresiune (X85-Y09)                                                                 Personal imigrant
                                                                                    Personal militar
 2008                                                                               Politie
                                                                                    Jandarm
Include: omucidere                                                                  Paza si protectia
                                                                                    Serif
           leziune cauzata de alta persoana cu                                      Politist special
               intentia de a vatama sau ucide, prin
               orice mijloace                                                    6 Persoana necunoscuta victimei
                                                                                    Strain
Exclude: leziuni datorita:
                                                                                 7 Persoane multiple necunoscute victimei
              - interventiei fortei publice (Y35.-)                                 Banda
                                                                                    Multime
              - operatiunilor de razboi (Y36.-)
                                                                                 8 Alte persoane specificate
Urmatoarele subdiviziuni cu al cincilea caracter sunt
date pentru a fi folosite la categoriile X85-Y09                                 9 Persoana nespecificata

Inserati al patrulea caracter '0' pentru categoriile
X85-X91, X93, X96-X98, Y00-Y02 si Y04-Y09

Aceste subdiviziuni sunt folosite pentru a descrie
relatia dintre victima agresiunii si autorul agresiunii.

Nota: acolo unde se aplica categorii multiple, alocati
        codul care apare cel mai sus in lista.

0 Sot/sotie sau partener domestic                                                X85  Agresiune prin folosirea de
   Ex-partener                                                                        droguri, medicamente si substante
   Ex-sot                                                                             biologice

1 Parinte                                                                             Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al
   Parinte:                                                                           cincilea caracter
     adoptiv (coabitand) (necoabitand)
     natural (coabitand) (necoabitand)                                                Include: omucidere prin otravire prin
     vitreg (coabitand) (necoabitand)                                                                (orice):
   Partenerul parintelui, coabitand
                                                                                                   - substante biologice

                                                                                                   - droguri

                                                                                                   - medicamente

Exclude: parinte adoptiv (.3)

     partenerul parintelui, necoabitand (.4)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            535
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X86  Agresiune prin folosirea unei                                               X93    Agresiunea prin descarcarea unei
     substante corozive                                                          X95    arme de mana

     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al                                           Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al
     cincilea caracter                                                                  cincilea caracter

     Exclude: gaz coroziv (X88.0)                                                       Include: arma utilizata cu o singura
                                                                                                        mana
X87  Agresiune prin folosirea
     pesticidelor                                                                                   arma de mana, functionand
                                                                                                        prin:
     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al
     cincilea caracter                                                                                - aer comprimat

     Include: masuri de protectie a padurii                                                           - gaz

     Exclude: hrana si fertilizatori pentru                                                           - praf de pusca
                     plante (X89.0-)
                                                                                                      - resort
X88  Agresiune prin folosirea unor gaze
X89  si vapori                                                                                      pistol

     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al                                                       revolver
     cincilea caracter
                                                                                                    cu teava scurta:
     Agresiune prin folosirea altor
     substante chimice si nocive                                                                      - pusca
     specificate
                                                                                                      - arma de foc
     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al                                           Exclude: pistol Very (X95.9-)
     cincilea caracter
                                                                                        Agresiune prin descarcarea altei
     Include: hrana si fertilizatori pentru                                             arme de foc nespecificata
                    plante
                                                                                        Vezi pag.509-510 pentru subdiviziunile
                                                                                        cu al cincilea caracter

                                                                                 X95.1  Agresiune prin descarcarea unei pusti
                                                                                        cu aer comprimat
                                                                                        Include: arma cu teava lunga cu aer
X90  Agresiune prin folosirea de
     substante chimice sau nocive                                                                      comprimat, gaz sau resort
     nespecificate
                                                                                                   arma cu aer comprimat
     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al
     cincilea caracter                                                                             arma BB

                                                                                                   puscoace pentru copii

X91  Agresiune prin spanzurare,                                                  X95.2  Agresiune prin descarcarea unei arme
                                                                                        de foc
     strangulare si sufocare                                                            Include: arma:

     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al                                                         - NOS

     cincilea caracter                                                                                - functionand cu praf de
                                                                                                        pusca
X92  Agresiune prin inec si submersie
                                                                                                      - cu actiune a unei pompe
     Vezi mai sus pentru subdiviziunile cu al
                                                                                                      - cu autoincarcare
     cincilea caracter                                                                  Exclude: arma de foc cu teava scurta

X92.0 Agresiune prin inec si submersie in                                                               (X93.0-)

     cada

X92.1 Agresiune prin inec si submersie in

     piscina

X92.2 Agresiune prin inec si submersie in

     apa naturala

X92.8 Agresiune prin inec si submersie in

     alta apa specificata

X92.9 Agresiune prin inec si submersie in

     apa nespecificata

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)
                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            536
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

X95.3  Agresiune prin descarcarea unei pusti                                     X98    Agresiune prin expunere la aburi,
       de calibru mic
       Include: cu calibrul .22:                                                        vapori fierbinti si obiecte fierbinti

                     - pusca pentru armata (auto-                                       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
                       mata) (cu actiune a unei
                       pompe) (semiautomata)                                            cu al cincilea caracter

                     - pusca de vanatoare (auto-                                 X99    Agresiune prin folosirea unor
                       mata) (cu actiune a unei
                       pompe) (semiautomata)                                            obiecte ascutite

                     - arma cu teava lunga (auto-                                       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
                       mata) (cu actiune a unei
                       pompe) (semiautomata)                                            cu al cincilea caracter

       Exclude: pusca cu teava scurta                                                   Include: injunghiere NOS
                       (X93.0-)
                                                                                 X99.0  Agresiune prin folosirea unui cutit
                                                                                        Include: pumnal

                                                                                                   sabie

X95.4  Agresiune prin descarcarea unei pusti                                     X99.1 Agresiune prin folosirea unei lame de
       de calibru mare

       Include: cu calibrul > .22:                                                      ras

       - pusca pentru armata                                                     X99.2 Agresiune prin folosirea unor ace
        (automata) (cu actiune a
        unei pompe)                                                                     hipodermice si seringi
        (semiautomata)

                     - pusca de vanatoare                                        X99.3 Agresiune prin folosirea unei sticle
                       (automata) (cu actiune a                                  
                       unei pompe)
                       (semiautomata)                                            X99.8 Agresiune prin folosirea altui obiect

                     - arma cu teava lunga                                              ascutit specificat
                       (automata) (cu actiune a
                       unei pompe)                                               X99.9  Agresiune prin folosirea altui obiect
                       (semiautomata)                                                   ascutit, nespecificat

       Exclude: pusca cu teava scurta                                            Y00    Agresiune prin folosirea unui
                       (X93.0-)                                                         obiect neascutit
X95.9
       Agresiune prin descarcarea altei arme                                            Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
       de foc si nespecificata                                                          cu al cincilea caracter
       Include: arma de foc NOS

       arma NOS                                                                  Y01    Agresiune prin impingere de pe o
       plaga prin impuscare NOS
       mitraliera NOS                                                                   locuinta inalta
       pusca NOS
       impuscatura NOS                                                                  Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile

                                                                                        cu al cincilea caracter

       pistol Very (cu flacari)                                                  Y02    Agresiune prin impingere sau

                                                                                        plasarea victimei inaintea unui

X96    Agresiune prin utilizarea de                                                     obiect in miscare
       material exploziv
                                                                                        Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
       cu al cincilea caracter                                                          cu al cincilea caracter

       Exclude: dispozitiv incendiar (X97.0-)                                    Y03    Agresiune prin zdrobirea unui

                                                                                        vehicul cu motor

X97    Agresiune prin expunerea la fum,                                                 Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
       foc si flacari
                                                                                        cu al cincilea caracter
       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
       cu al cincilea caracter                                                   Y03.0  Agresiune prin zdrobirea unei masini
                                                                                        cu un alt vehicul cu motor, in afara
       Include: incendiere intentionata                                                 traficului

                  tigari

       dispozitiv incendiar

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)
                             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            537
                                                                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y03.1  Agresiune prin zdrobirea unei masini                                      Y07    Alte sindroame de rele tratamente
       cu un obiect stationar sau fix, in afara                                   1909
       traficului                                                                       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
                                                                                        cu al cincilea caracter
Y03.2  Agresiune prin alta zdrobire specificata
       a unui vehicul cu motor, in afara                                                Include: cruzime mentala
       traficului
                                                                                                    abuz fizic
       Include: lovirea sau calcarea unui
                      pieton cu un vehicol cu                                                       abuz sexual
                      motor in mod deliberat
                                                                                                    tortura
Y03.3  Agresiune prin zdrobire nespecificata a                                          Exclude: neglijarea si abandonul
       unui vehicul cu motor, in afara
       traficului                                                                                       (Y06.0-)

                                                                                                    agresiune sexuala prin forta
                                                                                                        fizica (Y05.0-)

                                                                                 Y08    Agresiune prin alte mijloace

                                                                                        specificate

Y03.4 Agresiune prin zdrobirea unei masini                                              Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile

       cu un alt vehicul cu motor, in trafic                                            cu al cincilea caracter

Y03.5 Agresiune prin zdrobirea unei masici                                       Y09    Agresiune prin mijloace
                                                                                        nespecificate
       cu un obiect stationar sau fix, in trafic
                                                                                        Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
Y03.8  Agresiune prin alta zdrobire specificata                                         cu al cincilea caracter
       a unui vehicul cu motor, in trafic
                                                                                        Include: asasinat (tentativa) NOS
       Include: lovirea sau calcarea unui
                         ieton cu un vehicol cu                                                    ucidere (tentativa) NOS

                      motor in mod deliberat                                                       omucidere (neaccidentala)

                                                                                                   crima (tentativa) NOS

Y03.9 Agresiune prin zdrobire nespecificata a                                    Evenimente cu intentie

       unui vehicul cu motor, in trafic                                          nedeterminata (Y10-Y34)

                                                                                 Nota:  Codurile de la aceasta categorie sunt
                                                                                           destinate pentru a fi folosite acolo
Y04    Agresiune prin forta fizica                                                         unde intentia este nedeterminata,
                                                                                           nestabilita sau nu poate fi
       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile                                             determinata. Aceasta inseamna ca
       cu al cincilea caracter                                                             leziunile nu sunt specificate ca
                                                                                           accidentale (neintentionate), ca
       Include: incaierarea au bataia fara                                                 autocauzate cu intentia de
                       arme                                                                autovatamare sau ca agresiune.

       Exclude: agresiune prin:                                                  Y10    Otravire prin si la expunerea la
                                                                                        analgezice nonopiacee, antipiretice
                     - strangulare (X91.0-)                                             si antireumatice, intentie
                                                                                        nedeterminata
                     - submersie (X92.0-)                                               Include: derivate ale 4-aminofenol

                     - folosirea unei arme (X93-                                                   medicamente antiinflamatorii
                       X95, X99.0-, Y00.0-)                                                            nonsteroide [NSAID]

                     - agresiunea sexuala prin                                                     derivate ale pirazolone
                       forta fizica (Y05.0-)
                                                                                                   salicilati
Y05    Agresiunea sexuala prin forta

       fizica

       Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile

       cu al cincilea caracter

       Include: viol (tentativa)

               sodomia (tentativa)

Y06    Neglijarea si abandonul

           Vezi pag. 509-510 pentru subdiviziunile
 1909 cu al cincilea caracter

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)              Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            538
                                                                                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y11  Otravire prin si la expunerea la                                            Y14  Otravire prin si la expunerea la alte
     antiepileptice, sedative hipnotice,                                              droguri, medicamente si substante
     antiparkinsoniene si psihotrope,                                                 biologice nespecificate, intentie
     neclasificate altundeva, intentie                                                nedeterminata
     nedeterminata                                                                    Include: agenti primari actionand asupra
     Include: antidepresante
                                                                                                     muschilor netezi si scheletali
                barbiturice                                                                          si asupra sistemului
                derivati ai hidantoinei                                                              respirator
                iminostilbeni
                compusi ai metacvalone                                                           anestezice (generale) (locale)

                neuroleptice                                                                     medicamente afectand:
                psihostimulanti
                sucinimide si oxazolidinedione                                                     - sistemul cardio-vascular
                tranchilizante
                                                                                                   - sistemul gastro-intestinal
Y12  Otravire prin si la expunerea la
     narcotice si psihodisleptice                                                                hormonii si substituentii
     [halucinogeni], neclasificate                                                                   sintetici
     altundeva, intentie nedeterminata
     Include: cannabis (derivati)                                                                agenti sistemici si hematologici

                cocaina                                                                          antibiotice sistemice si alte
                codeina                                                                              antiinfectioase
                heroina
                lisergide [LSD]                                                                  gaze terapeutice
                mescalina
                metadona                                                                         preparate topice
                morfina
                opium (alcaloizi)                                                                vaccinuri

                                                                                                 agenti si medicamente afectand
                                                                                                     metabolismul sarurilor
                                                                                                     minerale si al acidului uric

                                                                                 Y15  Otravire prin si la expunerea la
                                                                                      alcool, intentie nedeterminata
Y13  Otravire prin si la expunerea la alte                                            Include: alcool:
     medicamente cu actiune asupra
     sistemului nervos autonom, intentie                                                           - butilic [1-butanol]
     nedeterminata                                                                                 - etilic [etanol]
     Include: parasimpatolitice                                                                    - izopropilic [2-propanol]
                                                                                                   - metilic [metanol]
                    [anticholinergice si                                                           - NOS
                    antimuscarinice] si                                                            - propilic [1-propanol]
                    spasmolitice                                                                 ulei fusel

                parasimpatomimetice                                              Y16  Otravire prin si la expunerea la
                    [cholinergice]                                                    solventi organici si hidrocarburi
                                                                                      halogene si emanatiilor lor, intentie
                simpatolitice [antiadrenergice]                                       nedeterminata
                                                                                      Include: benzen si omologii sai
                simpatomimetice [adrenergice]
                                                                                                 tetraclorura de carbon
                                                                                                     [tetraclorometan]

                                                                                                 clorofluorocarbon

                                                                                                 petrol (derivati)

                                                                                 Y17  Otravire prin si la expunerea la alte
                                                                                      gaze si vapori, intentie
                                                                                      nedeterminata

                                                                                      Exclude: fum si vapori ai metalelor
                                                                                                      (Y19)

                                                                                 Y17.0 Otravire prin si la expunerea la gazele
                                                                                             de esapament ale unui vehicul cu
                                                                                             motor, intentie nedeterminata

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)
     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            539
Y17.1 Otravire prin si la expunerea la gaz de                                           Cauze externe de morbiditate si mortalitate
            petrol lichefiat (LPG), intentie
            nedeterminata                                                        Y21.1 Inec si submersie in piscina, intentie
             Include: LPG imbuteliat                                                         nedeterminata

Y17.2 Otravire prin si la expunerea la alt gaz                                   Y21.2 Inec si submersie in ape naturale,
            utilitar specificat, intentie                                                    intentie nedeterminata
            nedeterminata
                                                                                 Y21.8 Inec si submersie in alte ape
Y17.8 Otravire prin si la expunerea la alte                                                  specificate, intentie nedeterminata
            gaze si vapori specificati, intentie
            nedeterminata                                                        Y21.9 Inec si submersie in ape nespecificate,
             Include: monoxid de carbon                                                      intentie nedeterminata

                        gaze lacrimogene                                         Y22  Descarcarea unei arme de mana,
                                                                                      intentie nedeterminata
                        oxizi ai nitrogenului                                         Include: arma utilizata cu o singura

                        dioxid de sulf                                                                mana
                                                                                                  arma de mana, functionand
Y17.9 Otravire prin si la expunerea la gaze si
            vapori nespecificati, intentie                                                            prin:
            nedeterminata                                                                           - aer comprimat
                                                                                                    - gaz
Y18  Otravire prin si la expunerea la                                                               - praf de pusca
     pesticide, intentie nedeterminata                                                              - resort
     Include: fumiganti                                                                           pistol
                                                                                                  revolver
                 fungicide                                                                        cu teava scurta:
                                                                                                    - pusca
                 ierbicide                                                                          - arma de foc
                                                                                      Exclude: pistol Very (Y24.9)
                 insecticide
                                                                                 Y24  Descarcarea altei arme de foc
                 rodenticide                                                          nespecificata, intentie
                                                                                      nedeterminata
                 produ e pentru protectia
                     padurilor

     Exclude: hrana si fertilizatori pentru
                     plante (Y19)

Y19  Otravire prin si la expunerea la alte                                       Y24.1 Descarcarea unei pusti cu aer
     substante chimice si nocive                                                             comprimat, intentie nedeterminata
     nespecificate, intentie
     nedeterminata                                                                    Include: arma cu teava lunga cu aer
     Include: corozivi aromatici, acizi si baze                                                     comprimat, gaz sau resort

                    caustice                                                          arma cu aer comprimat

                clei si adezive                                                       arma BB

                metale inclusiv fumuri si vapori                                      puscoace pentru copii

                vopsele pentru pictura si alte                                   Y24.2 Descarcarea unei arme de foc, intentie
                    vopsele                                                                  nedeterminata
                                                                                              Include: arma:
                hrana si fertilizatori pentru
                    plante                                                                                  - NOS

                alimente toxice si plante                                                                   - functionand cu praf de
                    otravitoare                                                                              pusca

                sapunuri si detergenti                                                                      - cu actiune a unei pompe

 Y20 Spanzurare, strangulare si sufocare,                                                                   - cu autoincarcare
            intentie nedeterminata                                                            Exclude: arma de foc cu teava scurta

Y21 Inec si submersie, intentie                                                                              (Y22)
            nedeterminata

Y21.0 Inec si submersie in timpul unei bai in
            cada, intentie nedeterminata

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            540
Y24.3 Descarcarea unei pusti de calibru mic,                                            Cauze externe de morbiditate si mortalitate
            intentie nedeterminata
             Include: cu calibrul  .22:                                          Y28.2 Contact cu un ac hipodermic si cu o
                                                                                             seringa, intentie nedeterminataca
                           - pusca pentru armata (auto-
                             mata) (cu actiune a unei                            Y28.3 Contact cu o sticla, intentie
                             pompe) (semiautomata)                                           nedeterminata

                           - pusca de vanatoare (auto-                           Y28.8 Contact cu alte obiecte ascutite
                             mata) (cu actiune a unei                                        specificate, intentie nedeterminata
                             pompe) (semiautomata)
                                                                                 Y28.9 Contact cu un obiect ascutit
                           - arma cu teava lunga (auto-                                      nespecificat, intentie nedeterminata
                             mata) (cu actiune a unei
                             pompe) (semiautomata)                               Y29 Contact cu un obiect contondent,
                                                                                            intentie nedeterminata
             E clude: pusca cu teava scurta (Y22)
                                                                                 Y30  Cadere, saritura sau impingere de
Y24.4 Descarcarea unei pusti de calibru mare,                                         pe o cladire inalta, intentie
            intentie nedeterminata                                                    nedeterminata
             Include: cu calibrul > .22:
                                                                                      Include: victima cazand de la un nivel la
                           - pusca pentru armata (auto-                                              altul, intentie nedeterminata
                            mata) (cu actiune a unei
                            pompe) (semiautomata)                                Y31  Cadere, pozitie culcata sau alergare
                                                                                      in fata sau lovire de un obiect in
                           - pusca de vanatoare (auto-                                miscare, intentie nedeterminata
                            mata) (cu actiune a unei
                            pompe) (semiautomata)                                Y32 Zdrobirea de un vehicul cu motor,
                                                                                             intentie nedeterminata
                           - arma cu teava lunga (auto-
                            mata) (cu actiune a unei                             Y32.0 Zdrobirea unui automobil de un alt
                            pompe) (semiautomata)                                            vehicul cu motor, intentie
                                                                                             nedeterminata, in afara traficului
             Exclude: pusca cu teava scurta (Y22)
                                                                                 Y32.1 Zdrobirea unui automobil de un obiect
Y24.9 Descarcarea altor arme de foc si                                                       fix sau stationar, intentie
            nespecificate, intentie nedeterminata                                            nedeterminata, in afara traficului
             Include: arma de foc NOS
                                                                                 Y32.2 Alte zdrobiri specificate ale unui vehicul
                        plaga prin impuscare NOS                                             cu motor, intentie nedeterminata, in
                                                                                             afara traficului
                        mitraliera NOS
                                                                                 Y32.3 Zdrobire nespecificata a unui vehicul cu
                        pusca NOS                                                            mototr, intentie nedeterminata, in afara
                                                                                             traficului
                        impuscatura NOS
                                                                                 Y32.4 Zdrobirea unui automobil de un alt
                        pistol Very (cu flacari)                                             vehicul cu motor, intentie
                                                                                             nedeterminata, in trafic
Y25 Contact cu material explozibil,
           intentie nedeterminata                                                Y32.5 Zdrobirea unui automobil de un obiect
                                                                                             fix sau stationar, intentie
Y26 Expunere la fum, foc si flacari,                                                         nedeterminata, in trafic
           intentie nedeterminata
                                                                                 Y32.8 Alte zdrobiri specificate ale unui vehicul
Y27  Contact cu aburi, vapori fierbinti si                                                   cu motor, intentie nedeterminata, in
     obiecte fierbinti, intentie                                                             trafic
     nedeterminata
                                                                                 Y32.9 Zdrobire nespecificata a unui vehicul cu
                                                                                             mototr, intentie nedeterminata, in trafic

Y28 Contact cu un obiect ascutit,                                                Y33 Alte evenimente specificate,
            intentie nedeterminata                                                          intentie nedeterminata

Y28.0 Contact cu un cutit, intentie                                              Y34 Eveniment nespecificat, intentie
            nedeterminata                                                                   nedeterminata
             Include: pumnal

                        sabie

Y28.1 Contact cu lama unui brici, intentie
            nedeterminata

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-) si activitatea (U50.-  U73.-)

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                            541
Interventia fortei publice si                                   Cauze externe de morbiditate si mortalitate
operatiuni de razboi (Y35-Y36)
                                                         Y35.04 Interventia fortei publice implicand
Y35  Interventia fortei publice                                        descarcarea unei pusti de calibru mic
     Include: leziuni cauzate de politisti sau                          Include: cu calibrul  .22:

                    sau alti agenti ai fortelor                                       - pusca pentru
                    legale, incluzand:                                                 armata (automata) (cu
                                                                                       actiune a unei pompe)
                  - militar la datorie, in cursul                                      (semiautomata)
                    arestarii sau tentativei de
                    arestare                                                          - pusca de vanatoare
                                                                                       (automata) (cu actiune a
                  - pe cei care incalca legea,                                         unei pompe)
                    reprimarea , mentinerea                                            (semiautomata)
                    ordinii si alte actiuni legale
                                                                                      - arma cu teava lunga
                executia legala                                                        (automata) (cu actiune a
                                                                                       unei pompe)
Y35.0 Interventia fortei publice implicand                                             (semiautomata)
              descarcarea unei arme de foc
                                                                        Exclude: pusca cu teava scurta
Y35.01 Interventia fortei publice implicand                                            (Y35.01)
              descarcarea unei arme de mana
               Include: arma utilizata cu o singura      Y35.05 Interventia fortei publice implicand
                              mana                                     descarcarea unei pusti de calibru mare
                           arma de mana, functionand                    Include: cu calibrul > .22:
                              prin:
                             - aer com rimat                                          - pusca pentru armata
                             - gaz                                                     (automata) (cu actiune a
                             - praf de pusca                                           unei pompe)
                             - resort                                                  (semiautomata)
                           pistol
                           revolver                                                   - pusca de vanatoare
                           cu teava scurta:                                            (automata) (cu actiune a
                             - pusca                                                   unei pompe)
                             - arma de foc                                             (semi utomata)
               Exclude: pistol Very (Y35.09)
                                                                                      - arma cu teava lunga
Y35.02 Interventia fortei publice implicand                                            (automata) (cu actiune a
              descarcarea unei arme cu aer                                             unei pompe)
              comprimat                                                                (semiautomata)
               In lude: arma cu teava lunga cu aer
                              comprimat, gaz sau resort                 Exclude: pusca cu teava scurta
                                                                                       (Y35.01)
                          arma cu aer comprimat
                                                         Y35.09 Interventia fortei publice implicand
                          arma BB                                      descarcarea altor arme de foc si
                                                                       nespecificate
                          puscoace pentru copii                         Include: arma de foc NOS

Y35.03 Interventia fortei publice implicand                                           laga prin impuscare NOS
              descarcarea unei arme de foc
               Include: arma:                                                      mitraliera NOS

                             - NOS                                                 pusca NOS

                             - functionand cu praf de                              impuscatura NOS
                              pusca
                                                                                   pistol Very (cu flacari)
                             - cu actiune a unei pompe
                                                         Y35.1               Interventia fortei publice implicand
                             - cu autoincarcare                              folosirea explozivilor
               Exclude: arma de foc cu teava scurta
                                                                             Interventia fortei publice cu:
                              (Y35.01)                                       - dinamita
                                                                             - obuz exploziv
                                                                             - grenade
                                                                             - bomba aruncator de mine

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               542
                                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y35.2  Interventia fortei publice implicand             Y36.0                Operatiuni de razboi implicand
Y35.3  folosirea gazelor                                Y36.1                explozia armelor navale
Y35.4                                                   Y36.2
Y35.5  Asfixierea cu gaz datorita interventiei                               Atac la adancime
       fortei publice                                                        Mine marine
Y35.6  Leziune provocata de gaze lacrimogene                                 Mine NOS, pe mare sau in port
Y35.7  datorita interventiei fortei publice                                  Obuz al artileriei marine
       Intoxicatie provocata de gaze datorita                                Torpile
       interventiei fortei publice                                           Explozie sub apa

       Interventia fortei publice implicand                                  Operatiuni de razboi implicand
       folosirea obiectelor contondente                                      distrugerea unei aeronave

       Ranire, lovire cu:                                                    Aeronava:
       - baston de cauciuc in timpul interventiei                            - incendiata
       fortei publice                                                        - distrusa de explozie
       - obiect contondent in timpul interventiei                            - doborata
       fortei publice                                                        Zdrobire prin caderea aeronavei
       - stinghie in timpul interventiei fortei
       publice                                                               Operatiuni de razboi implicand alte
                                                                             explozii si fragmente rezultate din
       Interventia fortei publice implicand                                  explozii
       folosirea de obiecte ascutite
                                                                             Explozia accidentala a:
       Taietura in timpul interventiei fortei                                - munitiei care este folosita in razboi
       publice                                                               - armelor proprii
       Rana provocata de baioneta in timpul                                  Bomba antipersonala (fragmente)
       interventiei fortei publice                                           Explozie (a):
       Injunghiere in timpul interventiei fortei                             - obuz de artilerie in timpul operatiunilor
       publice                                                               de razboi
                                                                             - chiuloasa mobila in timpul operatiunilor
       Executie legala                                                       de razboi
                                                                             - tun in timpul operatiunilor de razboi
       Orice executie efectuata ca ordin al                                  - obuz de mortier in timpul operatiunilor
       autoritatilor judiciare sau al autoritatilor                          de razboi
       publice [chiar daca sunt permanente sau                               Fragmente din:
       temporare], cum ar fi:                                                - obuz de artilerie in timpul operatiunilor
       - asfixiere prin folosirea unui gaz                                   de razboi
       - decapitare (prin folosirea ghilotinei)                              - bomba in timpul operatiunilor de razboi
       - pedeapsa capitala                                                   - grenada in timpul operatiunilor de
       - electrocutare                                                       razboi
       - spanzurare                                                          - misile ghidate in timpul operatiunilor de
       - otravire                                                            razboi
       - impuscare                                                           - mine de teren in timpul operatiunilor de
                                                                             razboi
       Interventia fortei publice implicand                                  - racheta in timpul operatiunilor de razboi
       folosirea altor mijloace specificate                                  - obuz in timpul operatiunilor de razboi
                                                                             - srapnel in timpul operatiunilor de razboi
       Brutalitate                                                           Mine NOS

       Interventia fortei publice, mijloace
       nespecificate

Y36    Operatiuni de razboi

       Include: raniri cauzate personalului
                     militar si civililor provocate de
                     razboi sau insurectie civila

       Nota:  Ranirile datorite operatiinilor de
                 razboi care se produc dupa
                 incetarea ostilitatilor sunt
                 clasificate la Y36.8

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               543
                                                         Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y36.3  Operatiuni de razboi implicand                    Y36.44 Operatiuni de razboi implicand
       incendii, conflagratii si substante                             descarcarea unei pusti de calibru mic
       fierbinti                                                        Include: cu calibrul  .22:

       Asfixia rezultand dintr-un incendiu cauzat                                     - pusca pentru armata (auto-
       direct de catre un dispozitiv incendiar sau                                     mata) (cu actiune a unei
       indirect de orice arma conventionala                                            pompe) (semiautomata)
       Arsuri rezultand dintr-un incendiu cauzat
       direct de catre un dispozitiv incendiar sau                                    - pusca de vanatoare (auto-
       indirect de orice arma conventionala                                            mata) (cu actiune a unei
       Alte rani rezultand dintr-un incendiu                                           pompe) semiautomata)
       cauzat direct de catre un dispozitiv
       incendiar sau indirect de orice arma                                           - arma cu teava lunga (auto-
       conventionala                                                                   mata) (cu actiune a unei
       Bomba cu petrol                                                                 pompe) (semiautomata)

                                                                        Exclude: pusca cu teava scurta
                                                                                       (Y36.41)

Y36.4  Operatiuni de razboi implicand                    Y36.45 Operatiuni de razboi implicand
       descarcarea unei arme de foc si a altor                         descarcarea unei pusti de calibru mare
       mijloace conventionale de razboi                                 Include: cu calibrul > .22:

Y36.41 Operatiuni de razboi implicand                                                 - pusca pentru armata (auto-
              descarcarea unei arme de mana                                            mata) (cu actiune a unei
                                                                                       pompe) (semiautomata)
               Include: arma utilizata cu o singura
                              mana                                                    - pusca de vanatoare (auto-
                                                                                       mata) (cu actiune a unei
       arma de mana, functionand                                                       pompe) (semiautomata)
          prin:
                                                                                      - arma cu teava lunga (auto-
       - aer comprimat                                                                 mata) (cu actiune a unei
                                                                                       pompe) (semiautomata)
       - gaz
                                                                        Exclude: pusca cu teava scurta
       - praf de pusca                                                                 (Y36.41)

       - resort

       pistol                                            Y36.49 Operatiuni de razboi implicand
                                                                       descarcarea unei alte arme de foc si
       revolver                                                        nespecificata si a altor mijloace de
                                                                       razboi conventionale
       cu teava scurta:
                                                                    Plagi produse in batalie
       - pusca                                                      Leziune provocata de baioneta
                                                                    Inec in timpul operatiunilor de razboi
       - arma de foc                                                NOS

       Exclude: pistol Very (Y36.49)                                    Include: arma de foc NOS

Y36.42 Operatiuni de razboi implicand                                              pistol NOS
              descarcarea unei arme cu aer
              comprimat                                                            plaga prin impuscare NOS
               Include: arma cu teava lunga cu aer
                              comprimat, gaz sau resort                            pusca NOS

                          arma cu aer comprimat                                    impuscatura NOS

                          arma BB                                                  pistol Very (cu flacari)

                          puscoace pentru copii

Y36.43 Operatiuni de razboi implicand                    Y36.5               Operatiuni de razboi implicand
              descarcarea unei arme de foc                                   folosirea armelor nucleare
               Include: arma:
                                                                             Efectele exploziei
                             - NOS                                           Expunere la radiatii ionizante emise de
                                                                             armele nucleare
                             - functionand cu praf de                        Efectele bombei incendiare
                              pusca                                          Caldura
                                                                             Alte efecte directe si secundare ale
                             - actionata de o pompa                          armelor nucleare

                             - cu autoincarcare          Y36.6 Operatiuni de razboi implicand
               Exclude: arma de foc cu teava scurta                    folosirea armelor biologice

                              (Y36.41)

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               544
                                                                  Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y36.7  Operatiuni de razboi implicand                       Y40.1 Cefalosporine si alte antibiotice
Y36.8  folosirea armelor chimice si alte                               B-lactamine
       mijloace de razboi neconventionale
Y36.9                                                       Y40.2 Grupul cloramfenicol
       Gaze, fumuri si substante chimice                    Y40.3 Macrolide
       Laseri                                               Y40.4 Tetracicline
                                                            Y40.5 Aminoglicozide
       Operatiuni de razboi care au loc dupa
       incetarea ostilitatilor                                       Streptomicina

       Vatamari cauzate de explozia unor                    Y40.6 Rifamicine
       bombe sau mine plasate in timpul                     Y40.7 Antibiotice antifungice sistemice
       operatiunilor de razboi, daca explozia s-a           Y40.8 Alte antibiotice sistemice
       produs dupa incetarea ostilitatilor                  Y40.9 Antibiotice sistemice, nespecificate
       Vatamari datorita operatiunilor de razboi
       si clasificabile la Y36.0-Y36.7 sau Y36.9            Y41              Alte anti-infectioase si anti-
       dar care se produc dupa incetarea                                     parazitare sistemice
       ostilitatilor
                                                                             Exclude: anti-infectioase, cu aplicatie
       Operatiuni de razboi, nespecificate                                                   locala (Y56.-)

Complicatii ale ingrijirilor medicale                       Y41.0 Sulfamide
si chirurgicale (Y40-Y84)                                   Y41.1 Antimycobacteriene

Include: complicatii datorite dispozitivelor                           Exclude: rifamicine (Y40.6)
               medicale                                                            streptomicina (Y40.5)

           medicamentatie corect administrata in            Y41.2 Antipaludice si medicamente actionand
               dozaj terapeutic sau profilactic drept                  asupra altor protozoare parazite in sange
               cauza a oricarui efect advers
                                                                       Exclude: derivatii hidroxichinoleinei
           accidente ale pacientilor in timpul                                         (Y41.8)
               ingrijirilor chirurgicale si medicale
                                                            Y41.3 Alte medicamente antiprotozoare
           proceduri chirurgicale si medicale drept
               cauza a reactiei anormale a                  Y41.4 Antihelmintice
               pacientului, sau a unei complicati
               ulterioare, fara mentionarea unui            Y41.5 Antivirale
               accident in timpul procedurilor              
                                                                             Exclude: amantadine (Y46.7)
Exclude: supradoza accidentala de medicamente               0102
               sau medicamente date gresit sau
               luate din eroare                                              citarabine (Y43.1)

Droguri, medicamente si substante                           Y41.8 Alte anti-infectioase si anti-parazitare
                                                                       sistemice specificate

                                                                     Derivatii hidroxichinoleinei

                                                                       Exclude: antipaludice (Y41.2)

biologice care au provocat efecte                           Y41.9 Anti-infectioase si anti-parazitare
                                                                       sistemice, nespecificate
adverse in folosirea terapeutica

(Y40-Y59)                                                   Y42              Hormoni si inlocuitorii lor sintetici si
                                                                             antagonisti, neclasificati altundeva
Nota:  Pentru lista cu medicamentele specifice                               Exclude: mineralocorticoizi si antagonistii
          clasificate la subdiviziunile cu al
          patrulea caracter, vezi Lista de                                                   lor (Y54.0-Y54.1)
          medicamente si substante chimice in
          Indexul Alfabetic.                                                             hormoni oxitocici (Y55.0)

Exclude: accidente in tehnica administrarii                                              hormoni paratiroidieni si
               drogurilor, medicamentelor si                                                 derivatii lor (Y54.7)
               substantelor biologice in timpul
               procedurilor medicale si chirurgicale        Y42.0 Glucocorticoide si analogii sintetici
               (Y60-Y69)                                               Exclude: glucocorticoide, utilizare locala
                                                                                       (Y56.-)

Y40 Antibiotice sistemice                                   Y42.1 Hormoni tiroidieni si derivatii lor

       Exclude: antibiotice, aplicatie locala               Y42.2 Antitiroidieni

           (Y56.-)                                          Y42.3 Insulina si hipoglicemiante orale

           antibiotice antineoplazice                                        [antidiabetice]

           (Y43.3)                                          Y42.4 Contraceptive orale

Y40.0 Peniciline                                                             Preparate cu un singur ingredient sau cu
                                                                             ingrediente multiple
Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)
                                                                                                            Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                       545
                                                               Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y42.5 Alte estrogene si progestative                      Y45 Analgezice, antipiretice si anti-
                                                                     inflamatoare
         Mixturi si inlocuitori
                                                          Y45.0 Opiacee si analgezice inrudite
Y42.6 Antigonadotrofine, antiestrogene,                   Y45.1 Salicilati
           antiandrogene, neclasificate altundeva         Y45.2 Derivatii acidului propionic

         Tamoxifen                                                 Derivatii acidului propanoic

Y42.7 Androgeni si alte anabolizante inrudite             Y45.3 Alte anti-inflamatorii nesteroide [NSAID]
                                                          Y45.4 Antireumatismale
Y42.8 Alti hormoni si inlocuitorii lor sintetici si
           nespecificati                                             Exclude: clorochim (Y41.2)
                                                                                 glucocorticoizi (Y42.0)
         Hormoni ai glandei pituitare anterioare                                 salicilati (Y45.1)
         [adenohipofizari]

Y42.9 Alti hormoni antagonisti si nespecificati

Y43 Agenti sistemici cu actiune primara                   Y45.5 Derivatii 4-aminofenoli
           Exclude: vitamine NEC (Y57.7)
                                                          Y45.8 Alte analgezice si antipiretice
Y43.0 Anti-alergice si anti-emetice                       Y45.9 Analgezic, antipiretic si anti-inflamator,
           Exclude: neuroleptice bazate pe
                           fenotiazinice (Y49.3)                     nespecificat

Y43.1 Antimetabolice antineoplazice                       Y46                Antiepileptice si antiparkinsoniene
                                                                             Exclude: acetazolamide (Y54.2)
         Citarabine
                                                                                         barbiturice NEC (Y47.0)
Y43.2 Produse antineoplazice de origine                                                  benzodiazepine (Y47.1)
           naturala                                                                      paraldehide (Y47.3)

Y43.3 Alte medicamente antineoplazice                     Y46.0 Succinimide
                                                          Y46.1 Oxazolidinedione
         Antibiotice antineoplazice                       Y46.2 Derivatii hidantoinei
                                                          Y46.3 Dezoxibarbiturice
           Exclude: tamoxifen (Y42.6)                     Y46.4 Iminostilbeni

Y43.4 Agenti imunosupresori                                        Carbamazepine
Y43.5 Acidifianti si alcalinizanti
                                                          Y46.5 Acid valproic
Y43.6 Enzime, neclasificate altundeva                     Y46.6 Alte antiepileptice si nespecificate
Y43.8 Alti agenti sistemici cu actiune primara,
                                                          Y46.7 Antiparkinsoniene
           neclasificati altundeva
                                                                   Amantadine
         Antagonisti ai metalelor grele

Y43.9 Agenti sistemici cu actiune primara,
           nespecificati

Y44 Agenti cu actiune primara afectand                    Y46.8 Miorelaxanti cu actiune centrala
           constituentii sangelui                                    Exclude: benzodiazepine (Y47.1)

Y44.0 Preparate pe baza de fier si alte                   Y47 Sedative, hipnotice si tranchilizante
           preparate prescrise in anemii hipocrome        Y47.0 Barbiturice, neclasificate altundeva

Y44.1 Vitamina B12, acidul folic si alte                             Exclude: dezoxibarbiturice (Y46.3)
           preparate prescrise in anemii                                         tiobarbiturice (Y48.1)
           megaloblastice

Y44.2 Anticoagulante                                      Y47.1 Benzodiazepine

Y44.3 Antagonisti anticoagulanti, vitamina K si           Y47.2 Derivatii de cloral
           alti coagulanti                                Y47.3 Paraldehida
                                                          Y47.4 Compusii bromului
Y44.4 Antitrombotici [inhibitorii agregarii
           plachetelor]

           Exclude: acid acetilsalicilc (Y45.1)           Y47.5 Sedative si hipnotice asociate,
                       dipiridamol (Y52.3)                           neclasificate altundeva

Y44.5 Trombolitice                                        Y47.8 Alte sedative, hipnotice si tranchilizante

                                                                   Metaqualon

Y44.6 Sange natural si produse din sange                  Y47.9 Sedativ, hipnotic si tranchilizant,
           Exclude: imunoglubulina (Y59.3)                           nespecificat

Y44.7 Inlocuitorii plasmei                                                   Somnifere:

Y44.9 Alti agentii afectand constituentii                                    - potiune NOS
           sangelui si nespecificati                                         - medicament NOS

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 - comprimat NOS
                                                                                         Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                     546
Y48 Anestezice si gaze terapeutice                      Cauze externe de morbiditate si mortalitate
Y48.0 Anestezice inhalate
Y48.1 Anestezice parenterale                     Y51.2 Ganglioplegice, neclasificate altundeva

         Tiobarbiturice                          Y51.3 Alte parasimpatolitice [anticolinergice si
                                                            antimuscarinice] si spasmolitice,
Y48.2 Alte anestezice generale si nespecificate             neclasificate altundeva
Y48.3 Anestezice locale
Y48.4 Anestezic, nespecificat                             Papaverina
Y48.5 Gaze terapeutice
                                                 Y51.4 Agonisti predominant alfa-
Y49  Medicamente psihotrope,                                adrenoreceptori, neclasificati altundeva
     neclasificate altundeva
     Exclude: depresori de apetit                         Metaraminol

                     [anorexigeni] (Y57.0)       Y51.5 Agonisti predominant beta-
                 barbiturice NEC (Y47.0)                    adrenoreceptori, neclasificati altundeva
                 benzodiazepine (Y47.1)                     Exclude: salbutamol (Y55.6)
                 cafeina (Y50.2)
                 cocaina (Y48.3)                 Y51.6 Agonisti alfa-adrenoreceptori,
                 metaqualon (Y47.8)                         neclasificati altundeva
                                                            Exclude: alcaloizii ergotaminei de corn de
Y49.0 Antidepresoare triciclice si tetraciclice                             secara (Y55.0)
Y49.1 Antidepresoare inhibitoare ale
                                                 Y51.7 Agonisti beta-adrenoreceptori,
           monoamino-oxidazei                               neclasificati altundeva
Y49.2 Alte antidepresoare si nespecificate
Y49.3 Fenotiazine antipsihotice si neuroleptice  Y51.8 Agenti cu actiune centrala si agenti
Y49.4 Neuroleptice cu baza de butirofenone si               blocanti neuronali adrenergici,
                                                            neclasificati altundeva
           tioxantene                                       Exclude: clonidina (Y52.5)

Y49.5 Alte antipsihotice si neuroleptice                                guanetidina (Y52.5)
           Exclude: rauwolfia (Y52.5)
                                                 Y51.9 Alte medicamente actionand initial
                                                            asupra sistemului nervos autonom si
                                                            nespecificate

                                                          Medicamente stimaland atat alfa- cat si
                                                          beta-adrenoreceptorii

                                                 Y52                         Medicamente actionand initial
                                                                             asupra sistemului cardiovascular
Y49.6 Psihodisleptice [halucinogene]
                                                                             Exclude: metaraminol (Y51.4)
Y49.7 Psihostimulante putand fi obiectul unei
           tulburari de folosire                 Y52.0 Glucozide cardiotonice si medicamente
                                                            cu actiune similara
Y49.8 Alte medicamente psihotrope,
           neclasificate altundeva               Y52.1 Blocanti ai canalelor de calciu

Y49.9 Medicamente psihotrope, nespecificate      Y52.2 Alte medicamente antidisritmice,
                                                            neclasificate altundeva
Y50 Stimulenti ai sistemului nervos                         Exclude: antagonisti beta-
           central, neclasificati altundeva                                 adrenoreceptori (Y51.7)

Y50.0 Analeptice                                 Y52.3 Vasodilatatoare coronariene,
Y50.1 Antagonisti ai receptorilor opiaceelor                neclasificate altundeva
Y50.2 Metilxantine, neclasificate altundeva
                                                          Dipiridamol
         Cafeina
                                                            Exclude: blocanti ai canalelor de calciu
           Exclude: aminofilina (Y55.6)                                     (Y52.1)
                       teobromina (Y55.6)
                       teofilina (Y55.6)                                antagonisti beta-
                                                                            adrenoreceptori (Y51.7)
Y50.8 Alti stimulenti ai sistemului nervos
           central                               Y52.4 Inhibitori de enzime de conversie-
                                                            angiotensin
Y50.9 Stimulenti ai sistemului nervos central,
           nespecificati

Y51 Medicamente actionand initial
           asupra sistemului nervos central

Y51.0 Anticolinesteraze
Y51.1 Alte parasimpatomimetice [colinergice]

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               547
                                                              Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y52.5 Alte antihipertensive, neclasificate               Y54.7 Agenti afectand calcificarea
           altundeva
                                                                  Hormoni paratiroidieni si derivati
         Clonidina                                                Grupa de vitamine D
         Guanetidina
         Rauwolfia                                       Y54.8 Agenti afectand metabolismul acidului
                                                                    uric
           Exclude: blocanti ai canalelor de calciu
                           (Y52.1)                       Y54.9 Saruri minerale, neclasificate altundeva

                       diuretice (Y54.0-Y54.5)           Y55                 Agenti actionand initial asupra
                       antagonisti beta-adrenoreceptori                      muschilor netezi si scheletali si
                                                                             asupra sistemului respirator
                           (Y51.7)
                                                         Y55.0 Medicamente oxitocice
Y52.6 Medicamente antihiperlipidemice si
           antiarteriosclerotice                                  Alcaloizi ai ergotaminei cornului de secara

Y52.7 Vasodilatatoare periferice                                             Exclude: estrogeni, progestative si
                                                                                            antagonisti (Y42.5-Y42.6)
         Acid nicotinic (derivati)
                                                         Y55.1 Relaxanti ai muschilor scheletici [agenti
           Exclude: papaverina (Y51.3)                              blocanti neuromusculari]

Y52.8 Medicamente antivaricoase, inclusiv                           Exclude: antispastice (Y46.8)
           agenti sclerozanti
                                                         Y55.2 Alti agenti actionand initial asupra
Y52.9 Alte medicamente actionand initial                            muschilor si nespecificati
           asupra sistemului cardiovascular si
           nespecificate                                 Y55.3 Antitusive

Y53 Medicamente actionand initial                        Y55.4 Expectorante
           asupra sistemului gastro-intestinal
                                                         Y55.5 Medicamente contra corizei [guturaiul]
Y53.0 Antagonisti ai receptorilor histaminici H2
Y53.1 Alte medicamente antiacide si                      Y55.6 Antiasmatice, neclasificate altundeva

           antisecretoase gastrice                                Aminofilina
Y53.2 Laxative stimulante                                         Salbutamol
Y53.3 Laxative saline si osmotice                                 Teobromina
Y53.4 Alte laxative                                               Teofilina

         Medicamente pentru atonia intestinala                      Exclude: hormoni ai glandei pituitare
                                                                                    anterioare [adenohipofizari]
Y53.5 Medicamente facilitand digestia                                               (Y42.8)
Y53.6 Medicamente antidiareice
                                                                                agonisti beta-adrenoreceptori
           Exclude: antibiotice sistemice si alte anti-                             (Y51.7)
                           infectioase (Y40-Y41)
                                                         Y55.7 Alti agenti actionand initial asupra
                                                                    sistemului respirator si nespecificati

Y53.7 Emetice                                            Y56                 Agenti cu aplicatie locala actionand
                                                                             initial asupra pielii si membranei
Y53.8 Alti agenti actionand initial asupra                                   mucoase si medicamente
           sistemului gastro-intestinal                                      oftalmologice, otorinolaringologice
                                                                             si pentru uz dentar
Y53.9 Agent actionand initial asupra sistemului
           gastro-intestinal, nespecificat

Y54  Agenti afectand initial balanta                                Include: glucocorticoizi cu aplicatie locala
     hidroelectrolitica si metabolismul
     sarurilor minerale si acidului uric                 Y56.0 Medicamente antifungice, anti-
                                                                    infectioase si anti-inflamatorii cu aplicare
Y54.0 Mineralo-corticoizi                                           locala, neclasificate altundeva

Y54.1 Antagonistii mineralo-corticoizilor                Y56.1 Antipruriginoase
           [antagonistii aldosteronului]
                                                         Y56.2 Astrigente si detergenti locali
Y54.2 Inhibitorii anhidrazei carbonice
                                                         Y56.3 Emoliente, atenuante (ale durerii) si
         Acetazolamida                                              protectoare

Y54.3 Derivatii benzotiadiazinei                         Y56.4 Cheratolitice, cheratoplastice si alte
                                                                    medicamente si preparate capilare
Y54.4 Diureticele ansei [inalta]
                                                         Y56.5 Medicamente si preparate oftalmologice
Y54.5 Alte diuretice
                                                         Y56.6 Medicamente si preparate utilizate in
Y54.6 Agenti calorici afectand balanta                              otorinolaringologie
           electrolitilor si apei

         Saruri pentru rehidratare orala

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               548
                                                          Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y56.7 Medicamente pentru uz dentar cu                Probleme (accidente) ale
           aplicatie locala                          pacientilor aparute in timpul
                                                     actelor chirurgicale si medicale
Y56.8 Alti agenti cu aplicare locala                 (Y60-Y69)

         Spermicide                                  Exclude: aparate medicale asociate cu accidente
                                                                    in timpul actelor medicale de
Y56.9 Agenti cu aplicare locala, nespecificati                      diagnostic si tratament (Y70-Y82)

         Alocati de asemenea locul producerii
         (Y92.-)

Y57 Alte substante si medicamente                                            proceduri chirurgicale si medicale drept
           nespecificate                                                        cauza a reactiei anormale a
                                                                                pacientului, fara mentionarea vreunui
Y57.0 Depresori ai apetitului [anorexigene]                                     accident in timpul procedurii
Y57.1 Medicamente lipotropice                                                   (Y83-Y84)

Y57.2 Antidoturi si agenti chelatori, neclasificati  Y60                     Taiere, intepare, perforare sau
           altundeva                                                         hemoragie neintentionate in timpul
                                                                             actelor chirurgicale si medicale
Y57.3 Produse de dezintoxicare alcoolica
Y57.4 Excipienti farmaceutici                        Y60.0 In timpul interventiei chirurgicale
Y57.5 Produs de contrast in radiologie
Y57.6 Alti agenti de diagnostic                      Y60.1 In timpul perfuziei sau transfuziei
Y57.7 Vitamine, neclasificate altundeva
                                                     Y60.2 In timpul dializei renale sau altei perfuzii
           Exclude: acid nicotinic (Y52.7)
                       vitamina B12 (Y44.1)          Y60.3 In timpul unei injectii sau vaccinari
                       vitamina D (Y54.7)
                       vitamina K (Y44.3)            Y60.4 In timpul unei endoscopii

                                                     Y60.5 In timpul cateterismului cardiac

                                                     Y60.6 In timpul aspiratiei, punctiei si altui
                                                                cateterism

Y57.8 Alte droguri si medicamente                    Y60.7 In timpul administrarii unei spalaturi
Y57.9 Drog sau medicament, nespecificate
                                                     Y60.8 In timpul altor acte chirurgicale si
                                                                medicale

Y58 Vaccinuri bacteriene                             Y60.9 In timpul unui act chirurgical si medical
Y58.0 Vaccin BCG                                                nespecificat

Y58.1 Vaccin antitifoidic si paratifoidic            Y61                     Corp strain lasat accidental in
Y58.2 Vaccin antiholeric                                                     organism in timpul actelor
Y58.3 Vaccin antipestos                                                      chirurgicale si medicale

Y58.4 Vaccin antitetanic                             Y61.0 In timpul interventiei chirurgicale

Y58.5 Vaccin antidifteric                            Y61.1 In timpul perfuziei sau transfuziei

Y58.6 Vaccin antipertussis, inclusiv combinatii      Y61.2 In timpul dializei renale sau altei perfuzii
           cu un component pertussis                 Y61.3 In timpul unei injectii sau vaccinari
                                                     Y61.4 In timpul unei endoscopii
Y58.8 Vaccinuri bacteriene mixte, cu exceptia        Y61.5 In timpul cateterismului cardiac
           combinatiilor cu un component pertussis   Y61.6 In timpul aspiratiei, punctiei si altui

Y58.9 Alte vaccinuri bacteriene si nespecificate                cateterism
                                                     Y61.7 In timpul extractiei unui cateter sau
Y59 Alte vaccinuri si substante biologice
           nespecificate                                        tampon
                                                     Y61.8 In timpul altor acte chirurgicale si
Y59.0 Vaccinuri antivirale
Y59.1 Vaccinuri antirickettsii                                  medicale

Y59.2 Vaccinuri antiprotozoare                       Y61.9 In timpul unui act chirurgical si medical,
Y59.3 Imunoglobuline                                            nespecificat

Y59.8 Alte vaccinuri si substante biologice          Y62 Asepsie insuficienta in timpul actelor
           specificate                                          chirurgicale si medicale

Y59.9 Vaccin si substanta biologica,                 Y62.0 In timpul interventiei chirurgicale
           nespecificate

                                                     Y62.1 In timpul perfuziei sau transfuziei

                                                     Y62.2 In timpul dializei renale sau altei perfuzii

                                                     Y62.3 In timpul unei injectii sau vaccinari

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               549
Y62.4 In timpul unei endoscopii                            Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y62.5 In timpul cateterismului cardiac              Y65.2 Nesuturarea sau neligaturarea in timpul
                                                               unei interventii chirurgicale
Y62.6 In timpul aspiratiei, punctiei si altui
           cateterism                               Y65.3 Malpozitionarea unei canule
                                                               endotraheale la intubare in timpul unei
Y62.8 In timpul altor acte chirurgicale si                     anestezii
           medicale
                                                    Y65.4 Esec la introducerea sau extragerea altor
Y62.9 In timpul unui act chirurgical si medical,               canule sau instrumente
           nespecificat
                                                    Y65.5 Executia unei interventii
Y63  Eroare de dozaj in timpul actelor                         necorespunzatoare
     chirurgicale si medicale
                                                    Y65.8 Alte accidente specificate in timpul
     Exclude: supradoza accidentala de                         actelor chirurgicale si medicale
                     medicamente sau
                     medicament gresit dat din       Y66 Neadministrarea ingrijirilor
                     eroare (X40-X44)                          chirurgicale si medicale

Y63.0 Administrare in cantitate excesiva de                  Oprirea prematura a ingrijirilor medicale si
           sange sau alt lichid, in cursul unei              chirurgicale
           transfuzii sau perfuzii
                                                     Y69 Accident nespecificat in timpul unui
Y63.1 Eroare de dilutie in cursul unei perfuzii                act chirurgical si medical

Y63.2 Doza excesiva in radioterapie                 Echipamente medicale asociate
                                                    accidentelor in timpul actelor
Y63.3 Expunere inadvertenta a unui pacient la       medicale de diagnostic si
           iradiere in timpul unui act medical      tratament (Y70-Y82)

Y63.4 Eroare de dozare in timpul unui               Urmatoarele subdiviziuni cu al patrulea caracter
           electrosoc sau a unei terapii de soc     sunt date pentru a fi folosite la categoriile Y70-Y82:
           insulinic
                                                    .0 Echipamente pentru diagnosticare si
Y63.5 Temperatura inadecvata in timpul                  monitorizare
           tratamentului local sau tamponarii
                                                    .1 Echipamente pentru terapie
Y63.6 Neadministrarea unui medicament, drog            (nechirurgicala) si reabilitare
           sau a unei substante biologice necesare
                                                    .2 Prosteze si alte implanturi, materiale si
Y63.8 Eroare de dozaj in timpul altor acte              echipamente accesorii
           chirurgicale si medicale
                                                    .3 Instrumente, materiale si echipamente
Y63.9 Eroare de dozaj in timpul unui act                chirurgicale (inclusiv suturile)
           chirurgical si medical, nespecificat
                                                    .8 Diverse echipamente, neclasificate
Y64 Substante medicale sau biologice                    altundeva
           contaminate
                                                    Y70 Echipamente de anestezie asociate
Y64.0 Transfuzia sau perfuzia unei substante                  cu accidente
           medicale sau biologice contaminate
                                                    Y71 Echipamente cardiovasculare
Y64.1 Injectia sau vaccinarea cu o substanta                  asociate cu accidente
           medicala sau biologica contaminata
                                                    Y72 Echipamente utilizate in
Y64.8 Administrarea prin alte mijloace a unei                 otorinolaringologie asociate cu
           substante medicale sau biologice                   accidente
           contaminate

Y64.9 Administrarea prin mijloace nespecificate
           a unei substante medicale sau biologice
           contaminate

         Administrarea unei substante medicale sau
         biologice contaminate NOS

Y65 Alte accidente aparute in timpul
           actelor chirurgicale si medicale

Y65.0 Incompatibilitate sangvina in timpul unei
           transfuzii

Y65.1 Eroare de lichid utilizat la o perfuzie

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                 Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               550
                                                           Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y73  Echipamente utilizate in gastro-                 Y83.5 Amputatia de membru(e)
     enterologie si urologie asociate cu
     accidente                                        Y83.6 Ablatia unui alt organ (partiala) (totala)

                                                      Y83.8 Alte proceduri chirurgicale

Y74 Echipamente de spital si pentru uz                Y83.9 Procedura chirurgicala, nespecificata
          personal asociate cu accidente
                                                      Y84                    Alte proceduri medicale drept cauza
                                                                             a reactiei anormale a pacientului sau
Y75 Echipamente utilizate in neurologie                                      a unei complicatii ulterioare, fara
          asociate cu accidente                                              mentionarea vreunui accident in
                                                                             timpul procedurii

                                                      Y84.0 Cateterism cardiac

Y76 Echipamente utilizate in obstetrica si            Y84.1 Dializa renala
          ginecologie asociate cu accidente
                                                      Y84.2 Proceduri radiologice si radioterapeutice

                                                      Y84.3 Soc terapeutic

Y77 Echipamente utilizate in oftalmologie             Y84.4 Aspiratia unui lichid
          asociate cu accidente
                                                      Y84.5 Amplasarea unei sonde gastrice sau
                                                                duodenale

Y78 Echipamente utilizate in radiologie               Y84.6 Sondaj urinar
          asociate cu accidente
                                                      Y84.7 Prelevare de sange

Y79 Echipamente ortopedice asociate cu                Y84.8 Alte proceduri medicale
          accidente
                                                      Y84.9 Procedura medicala, nespecificata

Y80 Echipamente utilizate in medicina                 Sechele ale cauzelor externe de
          fizica asociate cu accidente                morbiditate si mortalitate
                                                      (Y85-Y89)
Y81  Echipamente utilizate in chirurgia
     generala si plastica asociate cu                  1912
     accidente
                                                      Nota: Categoriile Y85-Y89 sunt folosite pentru a
                                                                  indica circumstantele drept cauza de
                                                                  moarte, intoleranta sau incapacitate

                                                                             provocate de sechele sau 'efecte

Y82 Alte echipamente medicale                                                tardive', care sunt clasificate ele insele

     nespecificate asociate cu accidente                                     altundeva. Sechelele includ afectiuni

                                                                             raportate ca atare sau care se produc ca

Proceduri chirurgicale si alte                                               'efecte tardive' la un an sau mai multi
proceduri medicale drept cauza a                                             dupa evenimentul initial.

reactiei anormale a pacientului sau                   Y85 Sechele ale accidentelor de transport
a unei complicatii ulterioare, fara                   Y85.0 Sechelele unui accident de vehicul cu
mentionarea vreunui accident in
timpul procedurii (Y83-Y84)                                    motor

                                                      Y85.9 Sechelele altor accidente de transport si

                                                                             nespecificate

Y83 Interventii chirurgicale si alte

     proceduri chirurgicale drept cauza a             Y86 Sechele ale altor accidente
     reactiei anormale a pacientului sau a

     unei complicatii ulterioare, fara

          mentionarea vreunui accident in             Y87                    Sechele ale auto-vatamarii
          timpul procedurii                                                  intentionate, ale agresiunii si
                                                                             evenimentelor cu intentie
Y83.0 Interventie ghirurgicala cu transplant al                              nedeterminata
          unui organ intreg
                                                      Y87.0 Sechele ale auto-vatamarii intentionate
Y83.1 Interventie chirurgicala cu implant al
          unui dispozitiv intern artificial           Y87.1 Sechele ale agresiunii

Y83.2 Interventie chirurgicala cu anastomoza,         Y87.2 Sechele ale unor evenimente cu intentie
          bypass sau grefa                                     nedeterminata

Y83.3 Interventie chirurgicala cu stomie

     externa

Y83.4 Alte interventii chirurgicale de                Y88 Sechele ale actelor chirurgicale si
          reconstructie                                medicale considerate drep cauza
                                                      1904 externa
Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)                                                Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                 551
Y88.0 Sechele ale administrarii de medicamente                Cauze externe de morbiditate si mortalitate
         si substante biologice, provocand efecte
         adverse in timpul utilizarii lor terapeutice  Factori suplimentari legati de
                                                       cauzele de morbiditate si
Y88.1 Sechele ale accidentelor pacientilor             mortalitate, clasificati altundeva
         aparute in timpul actelor chirurgicale si     (Y90-Y98)
         medicale
                                                       Y90                   Prezenta alcoolului determinata
Y88.2 Sechele ale incidentelor adverse asociate                              prin nivelul de alcool in sange
         cu echipamentele medicale folosite in         Y90.0
         determinarea diagnosticului si                                      Nivelul alcoolului mai mic de 20
         tratamentului                                 Y90.1                 mg/100ml
                                                       Y90.2
Y88.3 Sechele ale procedurilor chirurgicale si         Y90.3                 Nivelul alcoolului de 20-39 mg/100ml
         medicale drept cauza a reactiilor             Y90.4
         anormale ale pacientului sau a                Y90.5                 Nivelul alcoolului de 40-59 mg/100ml
         complicatiilor ulterioare, fara mentionarea
         vreunui accident in timpul procedurii         Y90.6                 Nivelul alcoolului de 60-79 mg/100ml

Y89 Sechele ale altor cauze externe                    Y90.7                 Nivelul alcoolului de 80-99 mg/100ml

Y89.0 Sechele ale interventiei fortei publice          Y90.8                 Nivelul alcoolului de 100-119
                                                                             mg/100ml
Y89.1 Sechele ale operatiunilor de razboi              Y90.9
                                                                             Nivelul alcoolului de 120-199
Y89.9 Sechele ale unor cauze externe                                         mg/100ml
         nespecificate
                                                                             Nivelul alcoolului de 200-239
                                                                             mg/100ml

                                                                             Nivelul alcoolului de 240mg/100ml sau
                                                                             mai mult

                                                                             Prezenta alcoolului in sange, nivel
                                                                             nespecificat

                                                       Y91                   Prezenta alcoolului confirmata prin
                                                       Y91.0                 nivelul de intoxicare
                                                       Y91.1
                                                       Y91.2                 Exclude: prezenta alcoolului confirmata
                                                       Y91.3                                 prin continutul de alcool in
                                                       Y91.9                                 sange (Y90.-)

                                                                             Intoxicatie alcoolica usoara

                                                                             Miros de alcool in respiratie, usoare
                                                                             tulburari de comportament in functii si
                                                                             reactii sau tulburari usoare de coordonare

                                                                             Intoxicatie alcoolica moderata

                                                                             Miros de alcool in respiratie, tulburari
                                                                             moderate de comportament in functii si
                                                                             reactii sau tulburari moderate de
                                                                             coordonare

                                                                             Intoxicatii alcoolice severe

                                                                             Tulburari severe in functii si reactii,
                                                                             tulburari severe de coordonare sau
                                                                             pierderea facultatii de cooperare.

                                                                             Intoxicatie alcoolica foarte severa

                                                                             Tulburari foarte severe in functii si reactii,
                                                                             dificultate foarte severa in coordonare sau
                                                                             pierderea facultatii de cooperare.

                                                                             Prezenta alcoolului, nespecificata
                                                                             altminteri

                                                                             Prezenta suspectata a alcoolului NOS

Alocati de asemenea locul producerii (Y92.-)

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               552
                                                     Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y92    Locul producerii evenimentului                Y92.2            Scoala, alte institutii si zona
                                                                      administrativa publica
       Nota: Urmatoarele categorii sunt date
                   pentru a fi folosite cu                            Exclude: cladiri in constructie (Y92.6)
                   categoriile V01-Y89 pentru a
                   identifica locul unde s-a                          institutii colective de locuire
                   produs ranirea sau otravirea                          (Y92.1)
                   (cauza externa).
                                                                      zona pentru practicarea
               Codul locului de producere este                           sporturilor si atletismului
                   alocat aditional la codul de                          (Y92.3)
                   activitate.
                                                     Y92.21 Scoala
               Atunci cand sunt aplicabile
                   categorii multiple, alocati                  Internat/pentru rezidenti
                   codul care apare cel mai sus                 Campus
                   in lista.                                    Colegiu
                                                                Cresa de zi
Y92.0  Acasa                                                    Institut de studii superioare
       Exclude: casa abandonata sau parasita                    Gradinita
                                                                Scoala (privata) (publica) (de stat)
                       (Y98.2-)                                 Universitate (campus)

                   casa in constructie dar           Y92.22 Zona serviciilor de sanatate
                       nelocuita inca (Y92.60)
                                                                Centru de proceduri de zi
                   locul de rezidenta institutional             Centru de sanatate
                       (Y92.1-)                                 Case pentru bolnavi
                                                                Ospiciu
Y92.00 In timp ce conduce spre casa                             Spital
                                                                Nursing home
Y92.09 Alte locuri in casa si nespecificate                     Clinica ambulatorie

           Apartament                                Y92.29 Alte institutii si zona administrativa
           Pensiune                                                publica specificate
           Caravana [remorca] in parc, rezidentiala
           Ferma                                                Cladire (inclusiv terenul adiacent) folosita
           Dependintele casei                                   de public sau de un grup particular din
           Casa (rezidentiala)                                  public cum ar fi:
           Loc neinstititutional de rezidenta                   - amfiteatru
           Privat:                                              - biserica
           - garaj                                              - cinematograf
           - gradina casei                                      - club
           - gradina din spatele casei                          - tribunal
           Piscina in casa personala sau gradina                - sala de dans
           Teren de tenis in casa personala sau                 - galerie de arta
           gradina                                              - librarie
                                                                - sala de cinema
Y92.1 Institutie colectiva de locuire                           - muzeu
                                                                - sala de muzica
                                                                - opera
Y92.10 Inchisoare                                               - posta
                                                                - sala publica
Y92.11 Centru de detentie juvenila                              - teatru
                                                                - centru pentru tineri
           Scoala de corectie

Y92.12 Baza militara

Y92.13 Orfelinat

           Casa de copii

Y92.14 Unitati de ingrijire a batranilor

           Sanatoriu particular
           Casa pentru persoane in varsta
           Sat pentru persoane pensionate

Y92.18 Alte institutii colective de locuire
              specificate

Y92.19 Institutie colectiva de locuire,
              nespecificata

                                       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                        553
Y92.3 Zona pentru practicarea sporturilor si              Cauze externe de morbiditate si mortalitate

  atletismului                                     Y92.4 Strada si autostrada
                                                   
Y92.30 Terenuri sportive (neacoperite)
                                                   Y92.40 Carosabil
           Teren de basebal
           Teren de cricket                                   Autostrada
           Teren de fotbal                                    Sosea
           Teren de golf                                      Parcare de strada
           Teren de hochei
           Teren neacoperit pentru baschet         Y92.41 Drum pietonal
           Stadion neacoperit
           Teren de tenis neacoperit                          Alee
           Pista de alergare                                  Poteca pe langa drum
                                                              Trotuar
  Exclude: teren de tenis neacoperit in
                 curtea personala (Y92.09)         Y92.42 Drum pentru biciclete

Y92.31 Sala de sport acoperita                                Alee pentru biciclete langa drum

           Centru de fitness                       Y92.48 Alte autostrazi, strazi sau drumuri
           Sala de gimnastica                                    publice specificate
           Teren de baschet acoperit
           Stadion acoperit                        Y92.49 Autostrada, strada sau drum publice
           Teren de squash                                       nespecificate
           Sala de tenis
                                                   Y92.5 Zona spatiilor comerciale si de servicii
               Exclude: sala de tenis in casa      
                              personala (Y92.09)
                                                   Y92.50 Magazin si magazin universal
Y92.32 Centru de inot
               Exclude: piscina:                              Banca
                                                              Piata (stand)
                             - din hotel (Y92.53)             Posta
                                                              Mall
                             - din casa personala             Supermarket
                              (Y92.09)
                                                   Y92.51 Garaj intr-un centru comercial
Y92.33 Pista de curse si hipodrom
                                                              Statie:
           Pista de cursa pentru biciclete                    - gaz
           Pista de cursa pentru masini                       - petrol
           Pista de cursa pentru caini                        - servicii
           Pista de cursa pentru cai
           Pista de cursa pentru motociclete                      Exclude: garajul de la domiciliu
                                                                                 (Y92.09)
Y92.34 Cladiri pentru cai
                                                   Y92.52 Cladire cu birouri
           Scoala de calarie
                                                   Y92.53 Cafenea, hotel si restaurant
Y92.35 Patinoar artificial
                                                              Bar, carciuma
           Palat de gheata                                    Cazino
           De patinaj:                                        Club de dans (sala)
           - arena                                            Club de noapte
           - parc
                                                   Y92.58 Alte zone de spatii comerciale si
Y92.36 Schi                                                      servicii specificate

           Schi:                                              Aeroport
           - facilitati                                       Statie:
           - saritura                                         - autobuz
           - alergare                                         - radio
           Teren de snowbord                                  - cale ferata
                                                              - televiziune
Y92.38 Alte zone specificate de practicare a
              sporturilor si atletismului          Y92.59 Zona de spatii comerciale si servicii
                                                                 nespecificate
Y92.39 Zona de practicare a sporturilor si
              atletismului, nespecificata          Y92.6 Zona industriala si de constructii
                                                   

                                                   Y92.60 Zona de constructii

                                                              Cladire in constructie
                                                              Casa (nelocuita inca) in constructie
                                                              Tunel in constructie

                                                   Y92.61 Amplasament in demolare

                                                              Cladire parasita sau casa pentru demolare

                            Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                             554
Y92.62 Fabrica si uzina                                         Cauze externe de morbiditate si mortalitate

           Fabrica (uzina):                              Y92.81 Apa curgatoare
           - cladire si dependinte
           - depozit                                                Parau
           - atelier                                                Canal
           Uzina de gaz                                             Brat mic al unui rau
           Santier industrial                                       Zona de inundatie
           Industrie usoara                                         Fluviu
                                                                    Paraias
Y92.63 Mina si cariera                                              Rau
                                                                    Scurgere de apa
           Mina:
           - carbune                                                    Include: gh ata naturala
           - pietris                                                    Exclude: mal, plaja, tarm (Y92.83)
           - nisip
           Mina subterana                                Y92.82 Zona intinsa de apa

Y92.64 Extractie de petrol si gaze                                  Golf
                                                                    Lac
           Echipament pentru exploatarea petrolului                 Ocean
           si alte instalatii de exploatare in larg (pe             Mare
           platforma)
                                                                        Include: gheata naturala
Y92.65 Santier naval                                                    Exclude: mal, plaja, tarm (Y92.83)

           Docuri                                        Y92.83 Plaja
           Doc pe uscat
                                                                    Mal care se uda in timpul refluxului
Y92.66 Centrala electrica                                           Partea de plaja care ramane uscata in
                                                                    timpul refluxului
           Centrala (electrica) cu:                                 Tarm
           - carbune
           - apa                                         Y92.84 Padure
           - nucleara                                                   Include: excursie pe poteci
           - petrol
                                                                                   carare
Y92.68 Alta zona industriala si de constructie
              specificata                                                          drum marcat

Y92.69 Zona industriala si de constructie                Y92.85 Desert
              nespecificata                                             Include: excursie pe poteci

Y92.7 Ferma                                                                        carare

           Ferma:                                                                  drum marcat
           - cladire
           - teren arabil                                Y92.86 Alte locuri de producere in afara
           Ferma de animale                                            orasului

               Exclude: casa de la ferma si                         Pestera
                              imprejurimile casei de la             Munte (daca nu exista padure)
                              ferma (Y92.0)                         Preerie

Y92.8 Alt loc specificat de producere                    Y92.87 Loc de parcare

                                                                    Loc de parcare
Y92.80 Zona de apa statatoare
                                                                        Exclude: parcare de strada (Y92.40)
           Baraj
           Mlastina si smarc                             Y92.88 Alte locuri de producere specificate
           Iaz
           Balta                                                    Caravana NOS
                                                                    Doc NOS
               Include: gheata naturala                             Teren de antrenament militar
                                                                    Parc (de distractii) (public)
               Exclude: mal, plaja, tarm (Y92.83)                   Loc public NOS
                                                                    Calea ferata
                           golf, lac (Y92.82)                       Gradina zoologica

                                                         Y92.9 Loc de producere nespecificat

                                                          Y95 Afectiuni nosocomiale

Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                 555
                                        Cauze externe de morbiditate si mortalitate

Y96  Afectiuni legate de conditiile de
Y97  munca

     Afectiuni legate de poluarea
     mediului

Y98 Afectiuni legate de modul de viata

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                      556
           Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Capitolul XXI                                                   insasi, nu este o boala sau o leziune.
                                                                (b) Cand o circumstanta sau o problema
Factorii influentand                                            este prezenta, influentand starea de
starea de sanatate si                                           sanatate a persoanei dar nu este prin ea
motivele recurgerii la                                          insasi o boala sau o leziune curenta.
serviciile de sanatate                                          Asemenea factori pot fi stabiliti in cursul
(Z00-Z99)                                                       anchetelor populationale, cand persoana
                                                                poate sau nu poate fi bolnava in mod
                                                                curent, sau sa fie inregistrat ca un factor
                                                                aditional de care urmeaza sa se tina
                                                                seama cand persoana primeste ingrijiri
                                                                pentru o boala sau o leziune.

Acest capitol contine urmatoarele                        Persoane in contact cu serviciile de
blocuri:
                                                         sanatate pentru examinare si

Z00 - Z13  Persoane in contact cu                        investigare (Z00-Z13)
           serviciile de sanatate pentru
           examinare si investigare                      Nota:  rezultatele anormale nespecifice
                                                                   descoperite in timpul acestor
Z20 - Z29  Persoane susceptibile de a fi                           examinari sunt clasificate la
           fost contaminate de boli                                categoriile R70-R94.
           transmisibile
                                                         Exclude: examinari legate de sarcina si
Z30 - Z39  Persoane care se adreseaza                                     reproducere (Z30-Z36, Z39.-)
           serviciilor de sanatate pentru
           motive legate de reproducere                  Z00    Examinare si investigatie generala
                                                                la persoane care nu acuza nici o
Z40 - Z54  Persoane care recurg la servicii              Z00.0  afectiune sau carora nu li s-a
           medicale pentru proceduri                            stabilit un diagnostic
           specifice si ingrijire medicala               Z00.1  Exclude: examinare in scopuri

Z55 - Z65  Persoane cu risc de sanatate                  Z00.2                  administrative (Z02.-)
           legat de factori socio-                       Z00.3
           economici sau psiho-sociali                   Z00.4              examinari speciale de
                                                                                screening (Z11-Z13)
Z70 - Z76  Persoane care recurg la
           serviciile de sanatate din alte                      Examinarea medicala generala
           motive
                                                                Control al sanatatii NOS
Z80 - Z99  Persoane cu potential de                             Examinare periodica (anuala) (fizica)
           alterare a sanatatii legat de
           antecedentele personale si                           Exclude: control general al sanatatii la:
           familiale si de unele afectiuni
           influentand starea de sanatate                                     - subpopulatie definita
                                                                                (Z10.-)
Nota: Acest capitol nu ar trebui sa fie folosit
           pentru comparatii internationale sau                               - sugar sau copil (Z00.1)
           pentru codificarea primara a mortalitatii.
                                                                Examinarea de rutina a copilului
           Categoriile Z00-Z99 sunt furnizate
           pentru cazurile in care circumstantele,              Teste privind dezvoltarea sugarului sau
           altele decat o boala, leziunile sau                  copilului
           cauzele externe clasificabile la categoriile
           A00-Y89 sunt inregistrate ca                         Exclude: supravegherea sanatatii
           'diagnostice' sau 'probleme'. Aceasta se                             copiilor gasiti sau alte
           poate produce in doua moduri                                         ingrijiri medicale ale
           principale:                                                          sugarului sau copilului
                                                                                (Z76.1-Z76.2)
           (a) cand o persoana care poate fi sau nu
           poate fi bolnava apeleaza la servicii de             Examinare in perioada de crestere
           sanatate pentru unele scopuri specifice,             rapida in copilarie
           cum ar fi sa primeasca ingrijiri limitate
           sau un serviciu pentru o afectiune                   Examinare a adolescentului in
           curenta, sa doneze un organ sau un                   perioada de crestere
           tesut, sa primeasca un vaccin profilactic
           sau sa discute o problema care, prin ea              Perioada de crestere la pubertate

                                                                Examinare psihiatrica generala,
                                                                neclasificata altundeva
                                                                Exclude: examinarea ceruta pentru

                                                                                motive medico-legale
                                                                                (Z04.6)

           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                557
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z00.5  Examinarea donatorilor potentiali de     Z02    Examinarea si apelarea la
Z00.6  organe sau tesut                         Z02.0  serviciile de sanatate pentru
Z00.8                                           Z02.1  scopuri administrative
Z01    Examinarea de comparare si control       Z02.2
       intr-un program de cercetare clinica            Examinarea pentru admitere in
Z01.0                                           Z02.3  institutii educationale
Z01.1  Alte examinari generale                  Z02.4
Z01.2                                           Z02.5  Examinare pentru admiterea in ciclul
Z01.3  Examinare generala in anchete                   prescolar (invatamant)
Z01.4  populationale                            Z02.6
                                                Z02.7  Examinare pentru angajare in munca
Z01.5  Alte examinari si investigatii                  Exclude: examinare de medicina
       speciale la persoane care nu acuza
Z01.6  nici o afectiune sau carora nu li s-a                           muncii (Z10.0)
       stabilit un diagnostic
Z01.7  Include: examinare de rutina a unui             Examinare pentru admitere intr-o
Z01.8                                                  institutie rezidentiala
Z01.9                  sistem specific                 Exclude: examinare pentru admiterea
       Exclude: examinare pentru:
                                                                       in inchisoare (Z02.8)
                     - scopuri administrative
                       (Z02.-)                                     control general al sanatatii al
                                                                       rezidentilor unor institutii
                     - afectiuni suspecte,                             (Z10.1)
                       neconfirmate (Z03.-)
                                                       Examinare pentru incorporare in
                   examinari speciale de               fortele armate
                       screening (Z11-Z13)             Exclude: control general al sanatatii al

       Examinari ale ochilor si vederii                                persoanelor din fortele
       Exclude: examinare pentru permis de                             armate (Z10.2)

                       conducere (Z02.4)               Examinare pentru permis de
                                                       conducere
       Examinare a urechilor si auzului
                                                       Examinare pentru competitie sportiva
       Examinare dentara                               Exclude: test de sange pentru

       Examinare a tensiunii arteriale                                 alcoolemie si pentru
                                                                       depistarea substantelor
       Examinare ginecologica (generala) (de                           farmacologice in sange la
       rutina)                                                         membrii unei echipe
                                                                       sportive (Z04.0)
       Frotiu Papanicolau al cervixului
       Examinare pelviana (anuala) (periodica)                     control general al sanatatii al
                                                                       unei echipe sportive
       Exclude: examinare sau test de sarcina                          (Z10.3)
                       (Z32.-)
                                                       Examinare in scopul asigurarii
                   examinare de rutina pentru
                       supravegherea                   Eliberare de certificat medical
                       contraceptivelor
                       (Z30.4-Z30.5)                   Eliberarea de certificat medical pentru:
                                                       - cauza de moarte
       Teste cutanate de diagnostic si                 - calificare
       sensibilizare                                   - incapacitate
                                                       - invaliditate
       Teste de alergie
       Teste cutanate pentru:                          Exclude: contact cu serviciile de
       - boala bacteriana                                              sanatate pentru examinare
       - hipersensibilitate                                            medicala generala
                                                                       (Z00-Z01, Z02.0-Z02.6,
       Invetigatia radiologica, neclasificata                          Z02.8-Z02.9, Z10.-)
       altundeva

       De rutina:
       - radiologica a toracelui
       - mamografia

       Examen de laborator

       Alte examinari speciale specificate

       Examinarea (investigatia) speciala,
       nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            558
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z02.8  Alte examinari in scopuri                   Z03.5  Observatie pentru suspiciunea de alte
       administrative                                     boli cardio-vasculare
Z02.9
Z03    Examinare (pentru):                                Exclude: nou-nascut (Z03.79)
       - admiterea la:
Z03.0                                              Z03.6  Observatie pentru suspiciunea de efect
Z03.1     - inchisoare                                    toxic al unor substante ingerate
Z03.2     - tabara de vara
       - adoptie                                          Observatie pentru suspiciune de:
Z03.3  - imigrare                                         - efecte adverse ale medicamentelor
Z03.4  - naturalizare                                     - otraviri
       - prenuptiala
                                                          Exclude: nou-nascut (Z03.79)
       Exclude: supravegherea sanatatii
                       copiilor gasiti sau alte    Z03.7 Observatie si evaluare a nou-
                       ingrijiri medicale ale                    nascutului pentru o afectiune
                       sugarului sau copilului                   suspectata si neconfirmata
                       (Z76.1-Z76.2)
                                                                  Nota: Aceasta categorie este pentru a
       Examinarea in scopuri administrative,                                 fi folosita pentru nou-nascuti,
       nespecificata                                                         in perioada neonatala (primele
                                                                             28 de zile de viata), care sunt
       Observatie si evaluare medicala                                       suspectati ca avand o
       pentru boli si afectiuni suspectate                                   afectiune anormala rezultata
       Include: persoane care prezinta cateva                                din expunerea mamei la
                                                                             episodul de nastere, dar
                       simptome sau dovezi ale                               neprezentand semne sau
                       unei afectiuni anormale                               simptome, si care dupa
                       care necesita o examinare,                            examinare si observatie nu
                       dar care, dupa examinare                              sunt gasite.
                       si observatie, nu necesita
                       tratament si ingrijiri      Z03.70 Observatie pentru o afectiune
                       medicale viitoare                         suspectata a nou-nascutului
                                                                 nespecificata
       Exclude: persoane cu simptome de
                       care se tem si la care nu   Z03.71 Observatie pentru o afectiune
                       s-a stabilit diagnosticul                 suspectata infectioasa a nou-
                       (Z71.1)                                   nascutului

       Observatie pentru suspiciunea de            Z03.72 Observatie pentru o afectiune
       tuberculoza                                               suspectata neurologica a nou-
                                                                 nascutului
       Observatie pentru suspiciunea de
       tumora maligna                              Z03.73 Observatie pentru o afectiune
       Exclude: nou-nascut (Z03.79)                              suspectata respiratorie a nou-
                                                                 nascutului
       Observatie pentru suspiciunea de
       tulburari mentale sau de                    Z03.79 Observatie pentru alta afectiune
       comportament                                              suspectata a nou-nascutului

       Observatie pentru:                          Z03.8 Observatie pentru alte boli si afectiuni
       - comportament nesociabil fara                            suspectate
       manifestarea unei tulburari psihiatrice                    Exclude: nou-nascut (Z03.79)
       - piromania fara manifestarea unei
       tulburari psihiatrice                       Z03.9  Observatie pentru o boala sau
       - activitati de banda fara manifestarea            afectiune suspectate, nespecificate
       unei tulburari psihiatrice                         Exclude: nou-nascut (Z03.70)
       - furt din magazin fara manifestarea unei
       tulburari psihiatrice                       Z04    Examinare si observatie din alte
                                                   Z04.0  motive
       Observatie pentru suspiciunea de                   Include: examinare pentru motive
       tulburari ale sistemului nervos
       Exclude: nou-nascut (Z03.72)                                      medico-legale

       Observatie pentru suspiciunea de                   Alcooltestul si cautarea de substante
       infarct al miocardului                             farmacologice in sange
       Exclude: nou-nascut (Z03.79)                       Exclude: prezenta:

                                                                        - alcool in sange (R78.0)

                                                                        - medicamente in sange
                                                                          (R78.-)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            559
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z04.1  Examinarea si supravegherea dupa un          Z08.1  Examinare de control dupa
       accident de circulatie                              radioterapia unei tumori maligne
Z04.2  Exclude: dupa un accident de munca           Z08.2  Exclude: sedinta de radioterapie
Z04.3
Z04.4                  (Z04.2)                      Z08.7                  (Z51.0)
                                                    Z08.8
Z04.5  Examinarea si supravegherea dupa un          Z08.9  Examinare de control dupa
       accident de munca                                   chimioterapia unei tumori maligne
Z04.6                                                      Exclude: sedinta de chimioterapie
 0521  Examinarea si supravegherea dupa alt
Z04.8  fel de accident                                                     (Z51.1)
Z04.9
       Examinarea si supravegherea dupa un                 Examinare de control dupa un
       presupus viol sau seductie                          tratament mixt pentru tumora maligna

       Examinarea victimei sau vinovatului dupa            Examinare de control dupa alte feluri
       un presupus viol sau seductie                       de tratament pentru tumora maligna

       Examinarea si supravegherea dupa                    Examinare de control dupa un
       alte leziuni datorite unei agresiuni                tratament nespecificat pentru tumora
                                                           maligna
       Examinarea victimei sau vinovatului dupa
       alte leziuni datorite unei agresiuni         Z09    Examinare de control dupa
                                                     2113  tratament pentru alte afectiuni
       Examinarea psihiatrica generala ceruta              decat tumorile
       de autoritati                                Z09.0  Include: supraveghere medicala
                                                    Z09.1
       Examinarea si observatie pentru alte         Z09.2                  urmand tratamentului
       scopuri specificate                          Z09.3
                                                    Z09.4  Exclude: supraveghere in perioada
       Cerere de expertiza                          Z09.7                  ingrijirilor medicale si
                                                    Z09.8                  convalescentei
       Examinarea si observatie pentru              Z09.9                  (Z42-Z51, Z54.-)
       motive nespecificate
                                                                       supraveghere medicala dupa
       Observatie NOS                                                      tratament pentru tumori
                                                                           maligne (Z08.-)
Z06    Infectia cu microorganisme
 0112  rezistente la medicamente                                       supraveghere a:

       Nota: Aceasta categorie este data cu                              - contraceptia
                   intentia de a fi folosita ca un                         (Z30.4-Z30.5)
                   cod aditional pentru
                   afectiunile infectioase                               - dispozitiv prostetic si alte
                   clasificate altundeva pentru a                          dispozitive medicale
                   indica prezenta unui                                    (Z44-Z46)
                   microorganism infectios
                   rezistent la medicamente                Examinare de control dupa
                                                           tratamentul chirurgical al altor
Z06.1  Infectia cu Staphylococcus Aureus                   afectiuni
Z06.2  multirezistent la medicamente
Z06.8                                                      Examinare de control dupa
Z06.9  Infectia cu Vancomycin rezistent la                 radioterapia pentru alte afectiuni
       enterococi                                          Exclude: sedinta de radioterapie

       Infectia cu alte microorganisme                                     (Z51.0)
       rezistente la medicamente
                                                           Examinare de control dupa
       Infectia cu microorganisme rezistente               chimioterapia pentru alte afectiuni
       la medicamente, nespecificata                       Exclude: chimioterapia de intretinere

Z08    Examinare de control dupa                                           (Z51.1-Z51.2)
 2113  tratament pentru tumori maligne
       Include: supraveghere medicala dupa                 Examinare de control dupa
Z08.0                                                      psihoterapie
                       tratament
                                                           Examinare de control dupa
       Exclude: supraveghere in perioada                   tratamentul unei fracturi
                       ingrijirilor medicale si
                       convalescentei                      Examinare de control dupa un
                       (Z42-Z51, Z54.-)                    tratament mixt pentru alte afectiuni

       Examinare de control dupa chirurgia                 Examinare de control dupa alte
       unei tumori maligne                                 tratamente pentru alte afectiuni

                                                           Examinare de control dupa un
                                                           tratament nespecificat pentru alte
                                                           afectiuni

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            560
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z10    Control general de rutina al                 Z11.6  Examinare speciala de screening
Z10.0  sanatatii unei subpopulatii definite         Z11.8  pentru alte boli prin protozoare si
Z10.1  Exclude: examinare medicala din              Z11.9  helmintiaze
Z10.2
Z10.3                  motive administrative               Exclude: boli intestinale prin
                       (Z02.-)                                             protozoare (Z11.0)
Z10.8
       Examinare de medicina muncii                        Examinare speciala de screening
       Exclude: examinare pentru angajare in               pentru alte boli infectioase si
                                                           parazitare
                       munca (Z02.1)
                                                           Boli prin Chlamydia
       Examinare generala de rutina a                      Boli prin Rickettsioze
       sanatatii rezidentilor unei institutii              Boli prin spirochete
       Exclude: examinare pentru admitere                  Boli prin micoze

                       (Z02.2)                             Examinare speciala de screening
                                                           pentru boli infectioase si parazitare,
       Examinare generala de rutina a                      nespecificate
       sanatatii fortele armate
       Exclude: examinare pentru recrutare in       Z12    Examinare speciala de screening
                                                     2111  pentru neoplasme
                       fortele armate (Z02.3)              Nota: Screeningul reprezinta testarea
                                                    Z12.0
       Examinare generala de rutina a               Z12.1              pentru o boala sau precursorii
       sanatatii unei echipe sportive               Z12.2              unei boli la indivizi
       Exclude: test pentru alcool in sange si      Z12.3              asimptomatici, astfel incat
                                                                       depistarea si tratamentul
                       test pentru medicamente in   Z12.4              timpurii pot sa fie cordate
                       sange (Z04.0)                                   sau furnizate pentru cei care
                                                    Z12.5              ies pozitivi la testarea pentru
                   examinare pentru participare     Z12.6              boala.
                       la competitii sportive       Z12.8
                       (Z02.5)                      Z12.9  Examinare speciala de screening
                                                           pentru tumora stomacului
       Examinare generala de rutina a
       sanatatii unei alte subpopulatii definite           Examinare speciala de screening
                                                           pentru tumora tractului intestinal
       Scolari
       Studenti                                            Examinare speciala de screening
                                                           pentru tumora sistemului respirator
Z11    Examinare speciala de screening
 2111  pentru boli infectioase si                          Examinare speciala de screening
       parazitare                                          pentru tumora sanului
Z11.0  Nota: Screeningul reprezinta testarea               Exclude: mamograma de control
Z11.1
Z11.2              pentru o boala sau precursorii                          (Z01.6)
Z11.3              unei boli la indivizi
Z11.4                                                      Examinare speciala de screening
Z11.5                 simptomatici, astfel incat           pentru tumora colului uterin
                   depistarea si tratamentul               Exclude: atunci cand se face un test de
                   timpurii pot sa fie acordate
                   sau furnizate pentru cei care                           control sau ca o parte a
                   ies pozitivi la testarea pentru                         controlului general
                   boala.                                                  ginecologic (Z01.4)

       Examinare speciala de screening                     Examinare speciala de screening
       pentru bolile infectioase intestinale               pentru tumora prostatei

       Examinare speciala de screening a                   Examinare speciala de screening
       tuberculozei pulmonare                              pentru tumora vezicii urinare

       Examinare speciala de screening a                   Examinare speciala de screening
       altor boli bacteriene                               pentru tumori cu alte localizari

       Examinare speciala de screening                     Examinare speciala de screening
       pentru infectiile cu modalitatea de                 pentru tumora, nespecificata
       transmitere predominant sexuala
                                                    Z13    Examinare speciala de screening
       Examinarea speciala de screening a
       virusului imunodeficientei umane                           pentru alte boli si tulburari
       [HIV]                                         2111

       Examinare speciala de screening
       pentru alte boli virale
       Exclude: boli virale intestinale (Z11.0)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            561
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z13.0  Examinare speciala de screening                 Z13.88 Examinarea speciala de screening
       pentru bolile sangelui, ale organelor                         pentru alte boli si tulburari specificate
Z13.1  hematopoietice si unele tulburari ale
Z13.2  sistemului imunitar                                        Screening special pentru:
Z13.3                                                             - contaminare NOS
       Examinarea speciala de screening                           - galactozemia
       pentru diabet mellitus                                     - otravire
                                                                  - expunere la radiatii
       Examinarea speciala de screening                           - afectiuni ale pielii NOS
       pentru tulburari de nutritie
                                                       Z13.9 Examinarea speciala de screening,
       Examinarea speciala de screening                              nespecificata
       pentru tulburari mintale si de
       comportament                                    Persoane susceptibile de a fi fost
                                                       contaminate de boli transmisibile
       Alcoolism                                       (Z20-Z29)
       Depresie
       Retardare mintala

Z13.4  Examinarea speciala de screening
       pentru anumite tulburari de dezvoltare
       in copilarie                                    Z20    Contact cu sau expunere la boli
                                                       Z20.0  comunicabile
       Exclude: examinarea de rutina a                 Z20.1
                       cresterii copilului sau         Z20.2  Contact cu sau expunere la boli
                       sugarului (Z00.1)                      infectioase intestinale
                                                       Z20.3
Z13.5 Examinarea speciala de screening                 Z20.4  Contact cu sau expunere la
              pentru tulburarile ochiului si urechii   Z20.5  tuberculoza
                                                       Z20.6
Z13.6 Examinarea speciala de screening                        Contact cu sau expunere la infectii cu
              pentru tulburarile cardio-vasculare      Z20.7  mod de transmitere predominant
                                                       Z20.8  sexual
Z13.7  Examinarea speciala de screening                Z20.9
       pentru malformatii congenitale,                        Contact cu sau expunere la rabie
       deformatii si anomalii cromozomiale
                                                              Contact cu sau expunere la rubeola
Z13.8  Examinarea speciala de screening
       pentru alte tulburari si afectiuni                     Contact cu sau expunere la hepatita
       specificate                                            virala

Z13.81 Examinarea speciala de screening                       Contact cu sau expunere la virusul
              pentru tulburarile sistemului nervos            imunodeficientei umane [HIV]
                                                              Exclude: stare de infectie
Z13.82 Examinarea speciala de screening
              pentru tulburarile respiratorii                                 asimptomatica cu virusul
                                                                              imunodeficientei umane
Z13.83 Examinarea speciala de screening                                       [HIV] (Z21)
              pentru tulburarile tractului digestiv
                                                              Contact cu sau expunere la pediculoza,
           Examinarea speciala de screening pentru            acariaza sau alte infestatii
           tulburarile dentare
                                                              Contact cu sau expunere la alte boli
Z13.84 Examinarea speciala de screening                       transmisibile
              pentru tulburarile musculo-scheletale
                                                              Contact cu sau expunere la boli
Z13.85 Examinarea speciala de screening                       transmisibile, nespecificate
              pentru tulburarile sistemului genito-
              urinar                                          Stare de infectie asimptomatica cu
                                                              virusul de imunodeficienta umana
Z13.86 Examinarea speciala de screening                 Z21   [HIV]
              pentru tulburarile de metabolism si ale   0102
              glandelor endocrine                             Pozitiv HIV NOS

       Exclude: examinare speciala de                         Exclude: contact cu sau expunere la
                      screening pentru:                                       virusul imunodeficientei
                                                                              umane [HIV] (Z20.6)
       - diabet mellitus (Z13.1)
                                                                          boala virusului
       - tulburari de nutritie                                                imunodeficientei umane
        (Z13.2)                                                               [HIV] (B20-B24)

                                                                          evidentiarea virusului de
                                                                              imunodeficienta umana
                                                                              [HIV] prin investigatii de
                                                                              laborator (R75)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            562
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z22    Purtator de boala infectioasa              Z23.8  Necesitatea imunizarii contra altor boli
       Include: purtator suspectat                Z24    bacteriene neasociate cu alte boli

Z22.0  Purtator de bacil al febrei tifoide        Z24.0  Necesitatea imunizarii contra unor
Z22.1                                             Z24.1  anumite boli virale neasociate cu
Z22.2  Purtator de alte boli infectioase          Z24.2  alte boli
Z22.3  intestinale                                Z24.3  Exclude: imunizare:
                                                  Z24.4
Z22.4  Purtator de difterie                       Z24.5                - contra unor boli asociate
                                                  Z24.6                  (Z27.-)
Z22.5  Purtator de alte boli bacteriene,
       specificate                                                     - neefectuata (Z28.-)

       Purtator de boli bacteriene datorite:             Necesitatea imunizarii contra
       - meningococi                                     poliomielitei
       - stafilococi
       - streptococi                                     Necesitatea imunizarii contra
                                                         encefalitei virale transmisa de
       Purtator de bacili ai infectiilor cu mod          artropode
       de transmitere predominant sexual
                                                         Necesitatea imunizarii contra rabiei
       Purtator de:
       - gonoree                                         Necesitatea imunizarii contra febrei
       - sifilis                                         galbene

       Purtator de hepatita virala                       Necesitatea imunizarii contra rujeolei
                                                         neasociata cu alte boli
 0104
                                                         Necesitatea imunizarii contra rubeolei
Z22.51 Purtator de hepatita virala B                     neasociata cu alte boli

           Purtator de hepatita B antigen de             Necesitatea imunizarii contra hepatitei
           suprafata [HBsAg]                             virale

Z22.52 Purtator de hepatita virala C              Z25    Necesitatea imunizarii contra altor
                                                         boli virale neasociate cu alte boli
Z22.59 Purtator de alte forme de hepatita         Z25.0  Exclude: imunizare:
              virala specificate                  Z25.1
                                                  Z25.8                - contra unor boli asociate
Z22.6 Purtator de infectie prin virusul T-                               (Z27.-)
              limfotropic uman tip-1 [HTLV-1]
                                                                       - neefectuata (Z28.-)
Z22.8 Purtator de alte boli infectioase
                                                         Necesitatea imunizarii contra
Z22.9 Purtator de boala infectioasa,                     oreionului neasociat cu alte boli
              nespecificata
                                                         Necesitatea imunizarii contra gripei
Z23    Necesitatea imunizarii contra unei
       singure boli bacteriene                           Necesitatea imunizarii contra altor boli
Z23.0  Exclude: imunizare:                               virale specificate, neasociate cu alte
Z23.1                                                    boli
Z23.2                - contra unor boli asociate
Z23.3                  (Z27.-)                    Z26    Necesitatea imunizarii contra altor
Z23.4                                                    boli infectioase neasociate cu alte
Z23.5                - neefectuata (Z28.-)        Z26.0  boli
Z23.6                                             Z26.8  Exclude: imunizare:
Z23.7  Necesitatea imunizarii contra holerei      Z26.9
       neasociata cu alte boli                                         - contra unor boli asociate
                                                                         (Z27.-)
       Necesitatea imunizarii contra tifoidei si
       paratifoidei [TAB] neasociate cu alte                           - neefectuata (Z28.-)
       boli
                                                         Necesitatea imunizarii contra
       Necesitatea imunizarii contra                     leishmaniozei
       tuberculozei [BCG]
                                                         Necesitatea imunizarii contra altor boli
       Necesitatea imunizarii contra pestei              infectioase specificate neasociate cu
                                                         alte boli
       Necesitatea imunizarii contra
       tularemiei                                        Necesitatea imunizarii contra unei boli
                                                         infectioase nespecificata
       Necesitatea imunizarii contra
       tetanosului neasociat cu alta boala               Necesitatea imunizarii NOS

       Necesitatea imunizarii contra difteriei
       neasociata cu alte boli

       Necesitatea imunizarii contra tusei
       convulsive neasociata cu alte boli

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            563
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z27    Necesitatea imunizarii contra unor          Persoane care se adreseaza
       boli infectioase asociate                   serviciilor de sanatate pentru
Z27.0  Exclude: imunizare neefectuata (Z28.-)      motive legate de reproducere
Z27.1                                              (Z30-Z39)
Z27.2  Necesitatea imunizarii contra holerei
Z27.3  cu tifoida-paratifoida [holera+TAB]         Z30    Supravegherea contraceptiei
Z27.4                                              Z30.0
Z27.8  Necesitatea imunizarii contra difteriei-    Z30.1  Sfaturi si consiliere generala privind
Z27.9  tetanosului si tusei convulsive,            Z30.2  contraceptia
       asociate [DTP]                              Z30.3
Z28                                                Z30.4  Sfaturi pentru planning familial NOS
Z28.0  Necesitatea imunizarii contra difteriei-           Prescriptia initiala de contraceptive
Z28.1  tetanosului-tusei convulsive si tifoidei-   Z30.5
       paratifoidei [DTP+TAB]                      Z30.8  Insertia unui dispozitiv contraceptiv
Z28.2                                              Z30.9  (intra-uterin)
Z28.8  Necesitatea imunizarii contra difteriei-
Z28.9  tetanosului-tusei convulsive si                    Sterilizare
       pilomielitei [DTP+polio]
                                                          Internare pentru ligatura trompelor
       Necesitatea imunizarii contra rujeolei-            Fallope sau a vaselor deferente
       oreionului-rubeolei [MMR]
                                                          Extractia catameniala
       Necesitatea imunizarii contra altor
       asociatii de boli infectioase                      Intreruperea sarcinii
                                                          Reglarea menstruatiei
       Necesitatea imunizarii asociate contra
       unei asociatii nespecificate de boli               Supravegherea medicamentelor
       infectioase                                        contraceptive

       Imunizare neefectuata                              Prescriptii repetate pentru pilule
                                                          contraceptive sau alte medicamente
       Imunizare neefectuata din cauza                    contraceptive
       contraindicatiei medicale                          Examinare de rutina pentru
                                                          supravegherea contraceptiei
       Imunizare neefectuata din cauza
       deciziei pacientului din motive de                 Supravegherea unui dispozitiv
       credinta religioasa si presiune a unor             contraceptiv (intrauterin) (sterilet)
       grupuri
                                                          Control, reinsertia sau indepartarea unui
       Imunizare neefectuata din cauza                    dispozitiv contraceptiv (intrauterin)
       deciziei pacientului din alte motive de
       credinta religioasa si nespecificate               Alte forme de supraveghere a
                                                          contraceptiei
       Imunizare neefectuata din alte motive
                                                          Spermograma dupa vasectomie
       Imunizare neefectuata din motive
       nespecificate                                      Supravegherea contraceptiei,
                                                          nespecificata

Z29    Necesitatea altor masuri                    Z31    Supravegherea procreatiei
       profilactice                                       Exclude: complicatii asociate cu
Z29.0  Exclude: desensibilizare la alergeni        Z31.0
                                                   Z31.1                  fertilizarea artificiala
Z29.1                  (Z51.6)                     Z31.2                  (N98.-)
Z29.2                                               1437
Z29.8              chirurgia profilactica (Z40.-)  Z31.3  Tuboplastia sau vasoplastia dupa
Z29.9                                              Z31.4  sterilizare anterioara
       Izolarea
                                                   Z31.5  Inseminare artificiala
       Internarea pentru a proteja individul de    Z31.6
       mediul sau inconjurator sau pentru                 Fertilizare in vitro
       izolarea individului dupa contactul cu o
       boala infectioasa                                  Internare pentru prelevare sau implant de
                                                          ovule
       Imunoterapia profilactica
                                                          Alte metode de asistare a fertilizarii
       Administrare de imunoglobulina
                                                          Investigare si testari de procreare
       Alte masuri de chimioterapie
       profilactica                                       Insuflatia tubara
                                                          Spermograma
       Chimioprofilaxia
       Terapia cu antibiotice profilactica                Exclude: spermograma dupa
                                                                          vasectomie (Z30.8)
       Alte masuri profilactice specificate
                                                          Consiliere genetica
       Masuri profilactice, nespecificate
                                                          Consiliere generala si sfaturi privind
                                                          procrearea

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            564
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z31.8  Alte forme de supraveghere a                  Z35.6     Supravegherea unei primipare (foarte)
Z31.9  procrearii                                              tinere
                                                     Z35.7     Include: supravegherea unei primipare
       Supravegherea procrearii,                     Z35.8
       nespecificata                                 Z35.9                    cu varsta < 16 ani

Z32    Examinare si test de sarcina                            Supravegherea unei sarcini cu risc
Z32.0  Sarcina, neconfirmata (inca)                            crescut datorita problemelor sociale
Z32.1  Sarcina, confirmata
                                                               Supravegherea altor sarcini cu risc
       Stare de graviditate,                                   crescut
       intamplatoare
                                                               Supravegherea unei sarcini cu risc
                                                               crescut, nespecificata

Z33

 1521 Stare de graviditate NOS                       Z36       Screening prenatal
                                                               Exclude: rezultate anormale ale
Z34    Supravegherea unei sarcini                    Z36.0
       normale                                                                 screeningului prenatal la
Z34.0                                                Z36.1                     mama (O28.-)
Z34.8  Supravegherea primei sarcini normale          Z36.2
                                                     Z36.3                 ingrijire prenatala de rutina
Z34.9  Supravegherea unei alte sarcini               Z36.4                     (Z34-Z35)
       normale                                       Z36.5
                                                     Z36.8     Screening prenatal pentru anomaliile
       Supravegherea unei sarcini normale,           Z36.9     cromozomiale
       nespecificata
                                                               Amniocenteza
Z35    Supravegherea unei sarcini cu risc                      Prelevare placentara (pe cale vaginala)
Z35.0  crescut
Z35.1                                                          Screening prenatal pentru coeficient
       Supravegherea unei sarcini cu istoric                   crescut de alpha-feto-proteine
Z35.2  de sterilitate
                                                               Alte forme de screening prenatal prin
Z35.3  Supravegherea unei sarcini cu istoric                   amniocenteza
Z35.4  de avort
 1525                                                          Screening prenatal pentru malformatii
Z35.5  Supravegherea unei sarcini cu istoric de:               folosind ecografia si alte metode fizice
       - mola hidatiforma
       - mola veziculara                                       Screening prenatal pentru retardare
                                                               de crestere fetala prin ecografie si alte
       Exclude: avort repetat:                                 metode fizice

                     - ingrijiri in timpul sarcinii            Screening prenatal pentru
                       (O26.2)                                 isoimunizare

                     - fara sarcina actuala                    Alte forme de screening prenatal

       Supravegherea unei sarcini cu alte                      Screening pentru hemoglobinopatie
       antecedente nefavorabile de
       reproducere sau obstetricale                            Screening prenatal, nespecificat

       Supravegherea unei sarcini cu istoric de:     Z37       Rezultatul nasterii
       - afectiuni clasificabile la O10-O92                    Nota: Aceasta categorie este destinata
       - mortalitate neonatala                       Z37.0
       - nascut mort                                 Z37.1                 pentru a se folosi ca un cod
                                                     Z37.2                 aditional pentru a identifica
       Supravegherea unei sarcini cu istoric         Z37.3                 rezultatul nasterii in dosarul
       de ingrijire prenatala insuficienta           Z37.4                 mamei.
                                                     Z37.5
       Sarcina:                                      Z37.6     Nasterea unica a unui nascut-viu
       - falsa                                       Z37.7
       - ascunsa                                     Z37.9     Nasterea unica a unui nascut-mort

       Supravegherea unei sarcini cu                           Gemeni, ambii nascuti-vii
       multiparitate mare
       Exclude: multiparitate fara sarcina                     Gemeni, unul nascut-viu si celalalt
                                                               nascut-mort
                       actuala (Z64.1)
                                                               Gemeni, ambii nascuti-morti
       Supravegherea unei primipare
       varstnice                                               Alte nasteri multiple, toti nascuti-vii
       Include: supravegherea unei primipare
                                                               Alte nasteri multiple, cu unii nascuti-vii
                      cu varsta 35 ani
                                                               Alte nasteri multiple, toti nascuti-morti

                                                               Rezultatul nasterii, nespecificat

                                                               Nastere multipla NOS
                                                               Nastere unica NOS

                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                     565
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z38    Copii nascuti vii dupa locul nasterii         Exclude: examinare de control pentru
 1607                                                                supravegherea medicala dupa
Z38.0  Copil unic, nascut in spital                                  tratament (Z08-Z09)
Z38.1  Copil unic, nascut in afara spitalului
Z38.2  Copil unic, locul nasterii nespecificat       Z40    Chirurgia profilactica

Z38.3  Copil nascut viu NOS                          Z40.0  Chirurgia profilactica pentru factori de
Z38.4                                                       risc legati de tumorile maligne
Z38.5  Gemeni, nascuti in spital
Z38.6  Gemeni, nascuti in afara spitalului                  Internare pentru indepartarea profilactica
       Gemeni, locul nasterii nespecificat                  a unui organ
Z38.7  Alte nasteri multiple, copii nascuti in
       spital                                        Z40.00 San
Z38.8  Alte nasteri multiple, copii nascuti in        1204
       afara spitalului
       Alte nasteri multiple, locul nasterii         Z40.01 Ovar
       nespecificat
                                                     Z40.08 Altele

                                                     Z40.8 Alte tipuri de chirurgie profilactica

                                                     Z40.9 Chirurgia profilactica, nespecificata

Z39    Ingrijire si examinare postpartum             Z41    Proceduri pentru alte scopuri
Z39.0                                                       decat remedierea starii de
       Ingrijiri si examinari imediate dupa          Z41.0  sanatate
 1519  nastere                                       Z41.1
                                                      1204  Implant de par
       Ingrijire si supraveghere in cazuri
       necomplicate                                  Z41.2  Alte interventii de chirurgie plastica in
                                                     Z41.3  scop estetic
       Exclude: ingrijire pentru complicatiile       Z41.8
                       postpartum - vezi Indexul     Z41.9  Implant de san
                       Alfabetic
                                                            Exclude: chirurgie plastica sau de
Z39.00 Ingrijiri si examinari dupa nastere,                                 refacere dupa o rana
              nespecificate                                                 cicatrizata sau dupa
                                                                            operatie (Z42.-)
Z39.01 Ingrijiri postpartum dupa nasterea in
              spital                                        Circumcizie rituala sau de rutina

Z39.02 Ingrijiri postpartum dupa nastere                    Perforarea lobului urechii
              planificata si petrecuta in afara
              spitalului                                    Alte proceduri pentru alte scopuri
                                                            decat remedierea starii de sanatate
Z39.03 Ingrijiri postpartum dupa nastere
              neplanificata si petrecuta in afara           Proceduri pentru alte scopuri decat
              spitalului                                    remedierea starii de sanatate,
                                                            nespecificate

Z39.1  Ingrijiri si examinari acordate mamei         Z42    Ingrijire de control dupa chirurgia
       care alapteaza                                       plastica
                                                     Z42.0  Include: chirurgie plastica sau de
       Supravegherea lactatiei                       Z42.1
                                                      1204                  refacere dupa o rana
       Exclude: tulburari de alaptare (O92.-)        Z42.2                  cicatrizata sau dupa
                                                     Z42.3                  operatie de reparare a
Z39.2 Controlul de rutina postpartum                                        tesutului cicatricial

Persoane care recurg la servicii                            Exclude: chirurgia plastica:

medicale pentru proceduri specifice                                       - ca tratament pentru rana
                                                                            curenta - codificati rana
si ingrijire medicala (Z40-Z54)                                             relevanta - vezi Indexul
                                                                            Alfabetic
Nota:  Categoriile Z40-Z54 vor fi folosite
          pentru a indica motivul ingrijirilor                            - in scop estetic (Z41.1)
          medicale. Ele pot fi folosite pentru
          pacientii care deja au fost tratati               Ingrijire de control dupa chirurgia
          pentru o boala sau o leziune, dar care            plastica a capului si gatului
          sunt supravegheati medical sau
          primesc ingrijire profilactica, ingrijiri         Ingrijire de control dupa chirurgia
          pentru convalescenta sau ingrijiri                plastica a sanului
          pentru consolidarea tratamentului,
          pentru tratarea unor stari reziduale,             Ingrijire de control dupa chirurgia
          pentru a se asigura ca afectiunea nu              plastica a altor parti ale trunchiului
          se repeta sau pentru a preveni
          recurenta acesteia.                               Ingrijire de control dupa chirurgia
                                                            plastica a extremitatilor superioare

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            566
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z42.4  Ingrijire de control dupa chirurgia            Z44.8  Amplasarea si ajustarea altor
Z42.8  plastica a extremitatilor inferioare           Z44.9  dispozitive prostetice externe
Z42.9  Ingrijire de control dupa chirurgia
Z43    plastica a altor parti ale corpului                   Amplasarea si ajustarea unui dispozitiv
       Ingrijire de control dupa chirurgia                   prostetic extern nespecificat
Z43.0  plastica, nespecificata
Z43.1                                                 Z45    Ajustarea si intretinerea unui
Z43.2  Supravegherea orificiilor artificiale                 dispozitiv implantat
Z43.3  Include: inchidere                             Z45.0  Exclude: proasta functionare si alte
Z43.4
Z43.5              pasaj al unei sonde sau            Z45.1                  complicatii ale
Z43.6                  ramuri                         Z45.2                  dispozitivelor - vezi Indexul
                                                      Z45.3                  Alfabetic
Z43.7              corijare                           Z45.8
Z43.8              indepartarea unui cateter          Z45.9              prezenta unui dispozitiv
Z43.9              toaletare sau curatare                                    prostetic si a altor
Z44    Exclude: numai starea orificiilor                                     dispozitive (Z95-Z97)

Z44.0                  artificiale, fara necesitatea         Ajustarea si intretinerea unui
Z44.1                  ingrijirii medicale (Z93.-)           stimulator cardiac
Z44.2              complicatii ale unei stome
                       externe                               Control si verificare:
Z44.3                  (J95.0, K91.4, N99.5)                 - defibrilator cardiac implantabil
                   amplasarea si ajustarea unui              automatic [AICD]
                       dispozitiv prostetic sau ale          - pacemaker cardiac
                       altor dispozitive (Z44-Z46)           - generator de puls [baterie]

       Supravegherea traheostomiei                           Ajustarea si intretinerea unei pompe
       Supravegherea gastrostomiei                           de infuzie
       Supravegherea ileostomiei
       Supravegherea colostomiei                             Ajustarea si intretinerea unui dispozitiv
       Supravegherea altor orificii artificiale              de acces vascular
       ale tractului digestiv
       Supravegherea cistostomiei                            Ajustarea si intretinerea unui cateter
       Supravegherea altor orificii artificiale              vascular
       ale tractului urinar
                                                             Ajustarea si intretinerea unei proteze
       Nefrostomia                                           auditive implantate
       Ureterostomia
       Uretrostomia                                          Proteza de conductie osoasa
                                                             Proteza cochelara
       Supravegherea vaginului artificial
       Supravegherea altor orificii artificiale              Ajustarea si intretinerea altor
       Supravegherea unui orificiu natural                   dispozitive implantate
       nespecificat
                                                             Ajustarea si intretinerea unui dispozitiv
       Amplasarea si ajustarea unui                          implantat, nespecificat
       dispozitiv prostetic extern
       Exclude: prezenta unui dispozitiv              Z46    Amplasarea si ajustarea altor
                                                             dispozitive
                       prostetic (Z97.-)              Z46.0  Exclude: numai prescriptii repetate
                                                      Z46.1
       Amplasarea si ajustarea unui brat              Z46.2                  (Z76.0)
       artificial (complet) (partial)                 Z46.3
       Amplasarea si ajustarea unui picior                               proasta functionare sau alte
       artificial (complet) (partial)                                        complicatii ale
       Amplasarea si ajustarea unui ochi                                     dispozitivelor - vezi Indexul
       artificial                                                            Alfabetic
       Exclude: complicatii mecanice ale unei
                                                                         prezenta unui dispozitiv
                       prosteze oculare (T85.3)                              prostetic sau a altor
                                                                             dispozitive (Z95-Z97)
       Amplasarea si ajustarea unei prosteze
       externe a sanului                                     Amplasarea si ajustarea ochelarilor si
                                                             lentilelor de contact

                                                             Amplasarea si ajustarea unui aparat
                                                             auditiv

                                                             Amplasarea si ajustarea altor
                                                             dispozitive legate de sistemul nervos si
                                                             organele de simt

                                                             Amplasarea si ajustarea prostezelor
                                                             dentare

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            567
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z46.4  Amplasarea si ajustarea aparatelor           Z48    Alte ingrijiri de control
Z46.5  ortodontice                                         chirurgicale
Z46.6                                               Z48.0  Exclude: supravegherea orificiilor
Z46.7  Amplasarea si ajustarea unei                  1911
       ileostomii si a altor dispozitive            Z48.8                  artificiale (Z43.-)
Z46.8  intestinale                                   2103
Z46.9                                               Z48.9              amplasarea si ajustarea unui
Z47    Amplasarea si ajustarea unei proteze                                dispozitiv prostetic sau a
       urinare                                                             altor dispozitive (Z44-Z46)
Z47.0
       Amplasarea si ajustarea aparatelor                              examinare de control dupa:
Z47.8  ortopedice
Z47.9                                                                    - interventie chirurgicala
       Ortopedic:                                                          (Z09.0)
       - armatura
       - centura                                                         - tratamentul fracturii
       - corset                                                            (Z09.4)
       - ghete
                                                                       ingrijire de control ortopedica
       Amplasarea si ajustarea altor                                       (Z47.-)
       dispozitive specificate
                                                           Supravegherea suturilor si
       Scaun cu rotile                                     pansamentelor chirurgicale

       Amplasarea si ajustarea unui dispozitiv             Schimbarea pansamentelor
       nespecificat                                        Indepartarea suturilor

       Alte ingrijiri ortopedice de control                Alte ingrijiri de control specificate dupa
       Exclude: ingrijire implicand proceduri              o interventie chirurgicala

                       de reabilitare (Z50.-)              Ingrijire de control chirurgical,
                                                           nespecificata
                   complicatii ale dispozitivelor
                       ortopedice interne,          Z49    Ingrijiri privind dializa
                       implantelor si grefelor       1404  Include: pregatirea dializei si
                       (T84.-)
                                                    Z49.0                  tratament
                   examinare de control dupa
                       tratamentul unei fracturi    Z49.1  Exclude: stare de dializa renala
                       (Z09.4)                      Z49.2                  (Z99.2)

       Ingrijire de control implicind                      Ingrijiri preparative pentru dializa
       indepartarea unei placi sau a altor
       dispozitive interne de fixare                       Internare pentru efectuarea unei fistule
                                                           arteriovenoase [grefa]
       Indepartarea de:
       - brose                                             Dializa extracorporala
       - placi
       - tije                                              Dializa (renala) NOS
       - suruburi
                                                           Alte forme de dializa
       Exclude: indepartarea unui dispozitiv
                       cu fixare externa (Z47.8)           Dializa peritoneala

       Alte ingrijiri de control ortopedice         Z50    Ingrijiri implicand proceduri de
       specificate                                   2104  reabilitare
                                                           Exclude: consiliere (Z70-Z71)
       Schimbare, control sau indepartare de:       Z50.0
       - dispozitiv extern de fixare sau tractiune  Z50.1  Reabilitare cardiaca
       - aparat gipsat                                     Alte terapii fizice
                                                    Z50.2
       Ingrijire de control ortopedic,              Z50.3  Exercitii de remediere si terapeutice
       nespecificata                                Z50.4
                                                    Z50.5  Reabilitarea alcoolicilor
                                                    Z50.6  Reabilitarea drogatilor
                                                    Z50.7  Psihoterapia, neclasificata altundeva
                                                           Terapia de grup
                                                           Exercitii ortoptice
                                                           Terapia ocupationala si reabilitarea
                                                           profesionala, neclasificate altundeva

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            568
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z50.8  Ingrijiri implicand alte proceduri de         Z52.9  Donator de organe si tesuturi,
Z50.9  reabilitare                                          nespecificat

       Reabilitarea fumatorilor                             Donator NOS
       Educatie privind activitatile vietii zilnice
       [ADL] NEC                                     Z53    Persoane care recurg la serviciile
                                                      0011  de sanatate pentru proceduri
       Ingrijiri implicand o procedura de                   specifice, neefectuate
       reabilitare, nespecificata                    Z53.0  Exclude: imunizare neefectuata (Z28.-)
                                                     Z53.1
       Reabilitare NOS                                      Procedura neefectuata din cauza
                                                     Z53.2  contraindicatiei
Z51    Alte ingrijiri medicale
       Exclude: examinare de control dupa            Z53.8  Procedura neefectuata din cauza
                                                     Z53.9  deciziei pacientului din motive de
                       tratament (Z08-Z09)                  credinta sau presiune de grup

Z51.0  Sedinta de radioterapie                              Procedura neefectuata din cauza
 0229                                                       deciziei pacientului din alte motive si
       Sedinta de chimioterapie pentru                      nespecificate
Z51.1  neoplasm
 0044  Alte forme de chimioterapie                          Proceduri neefectuate din alte motive

Z51.2  Supravegherea chimioterapiei NOS                     Procedura neefectuata, motiv
 0044                                                       nespecificat
       Exclude: chimioterapia profilactica in
                       scopul imunizarii (Z23-Z27,   Z54    Convalescenta
                       Z29.-)                        Z54.0
                                                            Convalescenta dupa interventie
Z51.3  Transfuzie de sange fara un diagnostic        Z54.1  chirurgicala
Z51.4  stabilit                                      Z54.2
                                                     Z54.3  Convalescenta dupa radioterapie
       Ingrijiri pregatitoare pentru tratament       Z54.4
       ulterior, neclasificate altundeva                    Convalescenta dupa chimioterapie
       Exclude: ingrijiri de pregatire a unei        Z54.7
                                                            Convalescenta dupa psihoterapie
                       dialize (Z49.0)               Z54.8
                                                            Convalescenta dupa tratamentul unei
Z51.5  Ingrijiri paleative                           Z54.9  fracturi
 0224
       Desensibilizarea la alergeni                         Convalescenta dupa un tratament mixt
Z51.6  Alte ingrijiri medicale specificate
       Exclude: ingrijiri dispensate pentru a               Convalescenta dupa orice tratament mixt
Z51.8                                                       clasificat la Z54.0-Z54.4
                       ajuta familiile pe timpul
                       vacantelor (Z75.5)                   Convalescenta dupa alt tip de
                                                            tratament
Z51.81 Afereza
Z51.88 Alte ingrijiri medicale specificate                  Convalescenta dupa un tratament
Z51.9 Ingrijire medicala, nespecificata                     nespecificat

Z52    Donatori de organe si tesuturi                Persoane cu risc de sanatate legat
 0030  Exclude: examinarea unui donor                de factori socio-economici sau
                                                     psiho-sociali (Z55-Z65)
                       potential (Z00.5)
                                                     Z55    Probleme legate de educatie si
                                                            alfabetizare
Z52.0 Donator de sange
Z52.00 Donator de sange integral                            Exclude: tulburari ale dezvoltarii
                                                                            psihologice (F80-F89)
           Sange NOS
                                                     Z55.0 Analfabetism sau nivel scazut educativ
Z52.08 Alte produse de sange donate
Z52.1 Donator de piele                               Z55.1 Scolarizarea imposibila sau inaccesibila
Z52.2 Donator de os
Z52.3 Donator de maduva osoasa                       Z55.2 Esec la examene
Z52.4 Donator de rinichi
Z52.5 Donator de cornee                              Z55.3 Rezultate scolare necorespunzatoare
Z52.6 Donator de ficat
Z52.7 Donator de inima                               Z55.4 Adaptare necorespunzatoare educativa si
Z52.8 Donator de alte organe si tesuturi                       neintelegere cu personalul didactic si
                                                               colegii de clasa

                                                     Z55.8 Alte probleme legate de educatie si
                                                               alfabetizare

                                                             Predare necorespunzatoare

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            569
     Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z55.9 Probleme legate de educatie si                Z58.6 Apa potabila insuficienta
          alfabetizare, nespecificate                          Exclude: efectele insetarii (T73.1)

Z56  Probleme legate de serviciu si de              Z58.8 Alte probleme legate de mediul
     somaj                                                    inconjurator

     Exclude: expunerea la factori de risc          Z58.9 Probleme legate de mediul inconjurator,
                     profesional (Z57.-)                      nespecificate

                 probleme legate de locuinta si     Z59  Probleme legate de locuinta si de
                     de conditiile economice             conditiile economice
                     (Z59.-)
                                                         Exclude: apa potabila insuficienta (Z58.6)
Z56.0 Somaj, nespecificat
Z56.1 Schimbarea postului (serviciului)             Z59.0 Absenta locuintei
Z56.2 Amenintare cu pierderea serviciului
Z56.3 Stress legat de programul de munca            Z59.1 Locuinta neadecvata
Z56.4 Neintelegere cu patronul (superiorul) si
                                                            Lipsa incalzirii
          colegii de munca                                  Spatiu restrans
Z56.5 Neadaptarea la munca                                  Defecte tehnice ale casei, impiedicand
                                                            ingrijiri adecvate
        Conditii dificile de munca                          Vecinatati nesatisfacatoare

Z56.6 Alte dificultati fizice si mentale legate de             Exclude: probleme legate de mediul
          serviciu                                                             inconjurator (Z58.-)

Z56.7 Alte probleme legate de serviciu si           Z59.2 Neintelegere cu vecinii, locatarii si
          nespecificate                                       proprietarul

Z57 Expunere la factori de risc                     Z59.3 Probleme legate de persoane locuind
          profesional                                         intr-o institutie

Z57.0 Expunerea profesionala la zgomot                      Locuitor intr-un internat

Z57.1 Expunerea profesionala la radiatii                       Exclude: institutii pentru cresterea si
                                                                               educatia copiilor (Z62.2)
Z57.2 Expunerea profesionala la pulberi
                                                    Z59.4 Alimentatie defectuoasa
Z57.3 Expunerea profesionala la alti poluanti                  Exclude: malnutritia (E40-E46)
          atmosferici
                                                                           efecte ale foamei (T73.0)
Z57.4 Expunerea profesionala la agenti toxici in
          agricultura                                                      regim neadecvat sau obiceiuri
                                                                               alimentare necorespunzatoare
        Solide, lichide, gaze sau vapori                                       (Z72.4)

Z57.5 Expunerea profesionala la alti agenti         Z59.5 Saracia extrema
          toxici in alte ramuri industriale
                                                    Z59.6 Venituri slabe
        Solide, lichide, gaze sau vapori
                                                    Z59.7 Acoperire sociala sau ajutoare sociale
Z57.6 Expunerea profesionala la temperaturi                   insuficiente
          extreme
                                                    Z59.8 Alte probleme legate de locuinta si
Z57.7 Expunerea profesionala la vibratii                      conditiile economice

Z57.8 Expunerea profesionala la alti factori de             Dificultati legate de creditori
          risc                                              Locuinta izolata
                                                            Probleme cu creditorii
Z57.9 Expunerea profesionala la factori de risc
          nespecificati                             Z59.9 Probleme legate de locuinta si conditiile
                                                              economice, nespecificate

Z58  Probleme legate de mediul                      Z60 Probleme legate de mediul social
     inconjurator
     Exclude: expunerea profesionala (Z57.-)        Z60.0 Probleme de acomodare la tranzitiile
                                                              modului de viata
Z58.0 Expunere la zgomot
Z58.1 Expunerea la poluarea atmosferica                     Acomodarea cu pensionarea [pensia]
Z58.2 Expunere la poluarea apei                             Sindromul de adapost gol
Z58.3 Expunerea la poluarea solului
Z58.4 Expunere la radiatii                          Z60.1 Situatia parentala atipica
Z58.5 Expunere la alte forme de poluare
                                                            Probleme legate de situatia parentala (de
                                                            crestere a copiilor) cu un singur parinte sau
                                                            altele decat cele in care cei doi parinti
                                                            biologici coabiteaza.

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          570
      Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z60.2 Traind singur                                       Z61.3 Evenimente rezultand in pierderea stimei
                                                                    pentru sine in copilarie
Z60.3 Dificultati legate de adaptarea la cultura
                                                                  Evenimente rezultand intr-o autoreevaluare
        Migratie                                                  negativa, efectuata de catre copil, cum ar fi
        Transplantare sociala                                     esecul in sarcinile cu implicare personala
                                                                  mare; dezvaluirea sau descoperirea unui
Z60.4 Excluderea si respingerea sociala                           eveniment personal sau de familie rusinos
                                                                  sau stigmatizant; si alte experiente
        Excludere si respingere pe baza                           umilitoare.
        caracteristicilor personale, cum ar fi aspect
        fizic neobisnuit, boala sau comportament.         Z61.4 Probleme legate de un pretins abuz
                                                                    sexual asupra copilului de catre o
           Exclude: tinta unei discriminari din                     persoana din anturajul lui imediat
                           motive rasiale sau religioase
                           (Z60.5)                                Probleme legate de orice forma de contact
                                                                  fizic sau expunere dintre un membru adult
Z60.5 Tinta perceputa ca discrimanare si                          al anturajului copilului si copil aceasta
          persecutie                                              ducand la provocare sexuala, chiar daca
                                                                  copilul a fost sau nu implicat in acte sexuale
        Persecutie sau discriminare, perceputa sau                cu acordul sau ( de ex. orice contact genital
        reala, pentru motive de apartenenta la un                 sau manipulare sau expunere deliberata a
        grup (definit prin culoarea pielii, religie,              sanilor si organelor genitale).
        origine etnica etc.) mai degraba decat pentru
        caracteristici personale.                         Z61.5 Probleme legate de un pretins abuz
                                                                    sexual asupra copilului de catre o
           Exclude: excluderea si respingerea                       persoana straina de anturajul lui imediat
                           sociala (Z60
                                                                  Probleme legate de contactul sau tentativa
Z60.8 Alte probleme legate de mediul social                       de contact cu sanii sau organele genitale ale
                                                                  copilului sau ale altei persoane, expunere
Z60.9 Probleme legate de mediul social,                           sexuala in confruntare sau incercare stransa
          nespecificate                                           de a dezbraca sau seduce copilul, de catre o
                                                                  persoana mult mai in varsta din afara
Z61   Probleme legate de evenimente                               familiei copilului, fie pe baza pozitiei sau
      negative din copilarie                                      statutului acestei persoane, fie impotriva
                                                                  vointei copilului.
1909  Exclude: sindroame de rele tratamente
                      (T74.-)                             Z61.6 Probleme legate de o pretinsa maltratare
                                                                    fizica a unui copil
Z61.0 Pierderea relatiilor afective in copilarie
                                                                  Probleme legate de incidente in care copilul
        Pierderea relatiilor emotionale stranse, cum              a fost vatamat in trecut de orice adult din
        ar fi a unui parinte, a unui frate sau sora, a            anturajul sau ajungandu-se intr-o masura
        unui prieten special sau a unui animal                    semnificativa la apelarea serviciilor medicale
        indragit, prin deces, despartire permanenta               (de ex.: fracturi, contuzii pronuntate) sau
        sau respingere.                                           acesta a fost implicat intr-o forma anormala
                                                                  de violenta (de ex.: lovirea copilului cu un
Z61.1 Mutarea de acasa in copilarie                               obiect dur sau ascutit, arsura sau legarea
                                                                  copilului).
        Internarea intr-un camin, spital sau alte
        institutii cauzand stress psiho-social sau        Z61.7 Experienta personala terifianta in
        recrutarea fortata intr-o activitate departe de             copilarie
        casa pentru o perioada prelungita.
                                                                  Experienta amenintatoare pentru viitorul
Z61.2 Model alterat de relatii familiale in                       copilului, cum ar fi o rapire, catastrofa
          copilarie                                               naturala cu amenintarea vietii, ranire cu
                                                                  amenintarea propriei imagini sau securitati,
        Sosirea unei persoane noi intr-o familie                  sau a fost martor la traumatizarea unei
        dand nastere unor schimbari ostile in                     persoane iubite.
        legaturile dintre copii. Pot fi incluse o noua
        casatorie a unui parinte sau nasterea unui        Z61.8 Alte evenimente negative legate de
        frate sau a unei surori.                                    copilarie

                                                          Z61.9 Evenimente negative legate de copilarie,
                                                                    nespecificate

      Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                           571
     Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z62  Alte probleme legate de educatia                      Z62.9 Probleme legate de educatia unui copil,
     copilului                                                       nespecificate

     Exclude: sindroame de rele tratamente                 Z63  Alte probleme legate de anturajul
                     (T74.-)                                    imediat, inclusiv situatia familiala
                                                                Exclude: sindroame de rele tratamente
Z62.0 Supraveghere si control neadecvat din
          partea parintilor                                                     (T74.-)

        Parintii nu stiu ce face si unde este copilul;                      probleme legate de:
        control slab; lipsa preocuparii sau incercarii
        de a interveni atunci cand copilul se afla in                         - evenimente negative in
        situatii riscante                                                       copilarie (Z61.-)

Z62.1 Supraprotectia parinteasca                                              - educatia copilului (Z62.-)

        Model de educatie ducand la infantilism si         Z63.0 Probleme in relatiile cu sotul (sotia) sau
        prevenirea unui comportament                                 partenerul
        independent.
                                                                   Neintelegere intre parteneri rezultand in
Z62.2 Educatia institutionala                                      pierderea prelungita si severa a controlului,
                                                                   in generalizarea unor sentimente ostile sau
        Ingrijiri si intretinere acordate in grup, unde            critice sau intr-o atmosfera persistenta de
        responsabilitatile parintesti sunt asumate de              violenta interpersonala severa (lovire sau
        un tip de institutie (cum ar fi pensiune,                  izbire).
        orfelinat sau casa de copii), sau ingrijiri
        terapeutice acordate pe o perioada                 Z63.1 Probleme in raporturile cu parintii si socrii
        prelungita, in care copilul este intr-un spital,
        sanatoriu etc., fara ca cel putin un parinte sa    Z63.2 Ajutor familial neadecvat
        locuiasca cu copilul.
                                                           Z63.3 Absenta unui membru al familiei
Z62.3 Ostilitate fata de copil si transformarea
          lui in "tap ispasitor"                           Z63.4 Disparitia sau decesul unui membru al
                                                                     familiei
        Comportament parintesc negativ focalizat in
        mod special pe copil ca individ, persistent in             Asumarea decesului unui membru al familiei
        timp, influentand intregul comportament
        fata de copil (de ex.: blamarea in mod             Z63.5 Dezmembrarea familiei prin separare sau
        automat a copilului pentru orice probleme                    divort
        aparute in gospodarie sau atribuind
        caracteristici negative copilului).                        Instrainare

Z62.4 Neglijenta emotionala fata de copil                  Z63.6 Dependenta de nevoia de ingrijiri acasa

        Discutie parinteasca cu copilul intr-un mod        Z63.7 Alte evenimente dificile cu incidenta
        insensibil si rece. Lipsa de interes pentru                  asupra familiei sau gospodariei
        copil, de intelegere pentru greutatile
        copilului, de lauda si incurajare. Reactia                 Anxietate (normala) in legatura cu o
        iritata la comportament anxios si absenta                  persoana bolnava in familie
        alinarii fizice si caldurii emotionale.                    Probleme de sanatate in familie
                                                                   Un membru al familiei bolnav sau agitat
                                                                   Izolarea familiei

Z62.5 Alte dificultati legate de neglijenta in             Z63.8 Alte probleme specifice legate de anturajul
          educarea unui copil                                        imediat

        Lipsa experientei de educare si joaca                      Discordia familiala NOS
                                                                   Reactii emotionale puternice la nivel
                                                                   interfamilial
                                                                   Comunicare neadecvata zbuciumata in
                                                                   interiorul familiei

Z62.6 Presiuni necorespunzatoare din partea                Z63.9 Probleme legate de anturajul imediat,
          parintilor si alte defecte de educatie                     nespecificate

        Parinti care forteaza copilul sa fie diferit fata  Z64 Probleme legate de anumite
        de norma locala, fie prin neadecvare la gen                  circumstante psiho-sociale
        (de ex.: imbracarea unui baiat in haine de
        fata), neadecvare la varsta (de ex.: fortand       Z64.0 Probleme legate de o sarcina nedorita
        un copil sa-si asume responsabilitati peste                   Exclude: supravegherea sarcinii cu risc
        varsta sa) sau alt tip de neadecvare (de ex.:                                 ridicat datorita problemelor
        presiuni efectuate asupra copilului pentru a                                  sociale (Z35.7)
        se angaja in activitati nedorite sau prea
        dificile).                                         Z64.1 Probleme legate de multiparitate
                                                                      Exclude: supravegherea sarcinii cu
Z62.8 Alte probleme specifice legate de                                               multiparitate mare (Z35.4)
          educatia unui copil

     Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                          572
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z64.2 Cautarea sau acceptarea interventiilor            Z70.1  Consiliere legata de comportamentul si
          fizice, nutritive si chimice cunoscute ca            orientarea sexuala a pacientului
          periculoase si vatamatoare                    Z70.2
           Exclude: dependenta de anumite                      Pacient preocupat de:
                           substante - vezi Indexul     Z70.3  - impotenta
                           alfabetic                    Z70.8  - insensibilitate
                                                        Z70.9  - promiscuitate
Z64.3 Cautarea si acceptarea unei interventii                  - orientare sexuala
          comportamentale si psihologice
          cunoscute ca periculoase si vatamatoare              Consiliere legata de comportamentul si
                                                               orientarea sexuala a unei terte
Z64.4 Neintelegere cu consilierii                              persoane

        Neintelegere cu:                                       Consiliere in vederea comportamentului
        - ofiterul delegat cu libertatea supravegheata         si orientarii sexuale a:
        - muncitor social                                      - copilului
                                                               - partenerului
Z65    Probleme legate de alte circumstante                    - sotului (sotiei)
       psiho-sociale
                                                               Consiliere legata de preocuparile mixte
       Exclude: leziune curenta - vezi Indexul                 privind atitudinea, comportamentul si
                       Alfabetic                               orientarea sexuala

Z65.0 Condamnari, de un tribunal civil sau                     Alte forme de consiliere in materie de
          penal fara detentie                                  sex
                                                               Educatie sexuala
Z65.1 Detentia si alte incarcerari
                                                               Consiliere in materie de sex,
Z65.2 Probleme legate de eliberarea din                        nespecificata
          inchisoare
                                                        Z71    Persoane care recurg la serviciile
Z65.3 Probleme legate de alte circumstante                     de sanatate pentru alte forme de
          legale                                        Z71.0  consiliere, inclusiv medicala,
                                                        Z71.1  neclasificata altundeva
        Arestare                                         0521  Exclude: consilierea procreatiei sau
        Custodia copilului sau proceduri de sprijin
        Litigiu                                         Z71.2                  contraceptiei (Z30-Z31)
        Urmarire judiciara
                                                                           consiliere in materie de sex
Z65.4 Victima unei crime sau a unui act terorist                               (Z70.-)

        Victima torturii                                       Persoana care cere consiliere pentru
                                                               alta persoana
Z65.5 Expunerea la o catastrofa, razboi sau alte
          ostilitati                                           Consiliere si tratament pentru o terta
           Exclude: tinta unei discriminari sau                persoana care nu este de fata
                           persecutii (Z60.5)
                                                               Exclude: anxietate (normala) fata de o
Z65.8 Alte probleme specificate legate de                                      persoana bolnava in familie
          circumstante psiho-sociale                                           (Z63.7)

Z65.9 Probleme legate de circumstante psiho-                   Persoana suferind de teama unei boli
          sociale nespecificate                                la care nu s-a pus nici un diagnostic

Persoane care recurg la serviciile                             'Foarte ingrijorat'
de sanatate din alte motive                                    Frica de o afectiune nedemonstrata
(Z70-Z76)                                                      Problema legata de starea de sanatate
                                                               normala
Z70    Consiliere legata de atitudinea,
Z70.0  comportamentul si orientarea                            Exclude: supraveghere si evaluare
       sexuala                                                                 medicala pentru boli si
       Exclude: consiliere privind procreatia si                               afectiuni suspectate
                                                                               (Z03.-)
                       contraceptia (Z30-Z31)
                                                               Persoana consiliata pentru explicatia
       Consiliere legata de atitudinea sexuala                 rezultatelor unor examinari

       Persoana preocupata de stingereala,
       timiditate sau alt raspuns negativ la
       problemele sexuale

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            573
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z71.3  Consiliere si supraveghere a regimului  Z72    Probleme legate de stilul de viata
       alimentar
Z71.4                                          Z72.0  Nota:  Folosirea riscanta este un tip
Z71.5  Consiliere si supraveghere a regimului   0503            de folosire a substantei
Z71.6  alimentar pentru:                       Z72.1            care creste riscul
Z71.7  - colita                                Z72.2            consecintelor vatamatoare
Z71.8  - diabet mellitus                                        pentru persoana care o
Z71.9  - alergii sau intoleranta la alimente                    intrebuinteaza. In contrast
       - gastrita                                               cu folosirea vatamatoare,
       - hipercolesterolemie                                    cea riscanta se refera la
       - NOS                                                    tiparele de folosire care au
       - obezitate                                              semnificatie in sanatatea
                                                                publica in ciuda absentei
       Consiliere si supraveghere a                             oricarei tulburari curente
       tulburarilor datorite consumului de                      pentru utilizatorul
       alcool                                                   individual.
       Exclude: proceduri de reabilitare a
                                                      Exclude: probleme legate de:
                       alcoolicilor (Z50.2)
                                                             - dificultatea organizarii
       Consiliere si supraveghere a                           propriului mod de viata
       tulburarilor datorite consumului de                    (Z73.-)
       droguri
       Exclude: proceduri de reabilitare a                   - circumstante socio-
                                                              economice si psiho-sociale
                       toxicomanilor (Z50.3)                  (Z55-Z65)

       Consiliere si supraveghere a                   Folosirea tutunului, in prezent
       tulburarilor datorite consumului de
       tutun                                          Folosire riscanta
       Exclude: proceduri de reabilitare a            Folosire in ultima luna

                       fumatorilor (Z50.8)            Exclude: folosire vatamatoare a
                                                                      tutunului (F17.1)
       Consiliere legata de virusul
       imunodeficientei umane [HIV]                               dependenta de tutun (F17.2)

       Alte forme de consiliere specificate           Consumul de alcool

       Consiliere pentru consangvinitate              Consum riscant de alcool
       Educatia diabeticilor
                                                      Exclude: intoxicatia acuta (F10.0)
       Consiliere, nespecificata
                                                                  de endenta (F10.2)
       Consiliere medicala NOS
                                                                  consum vatamator (F10.1)

                                                      Consumul de droguri

                                                      Folosire vatamatoare a drogului(lor)

                                                      Exclude: intoxicatia acuta (F11-F16,
                                                                      F19 cu al patrulea caracter
                                                                      .0)

                                                                  dependenta (F11-F16, F19 cu
                                                                      al patrulea caracter .2)

                                                                  folosirea vatamatoare (F11-
                                                                      F16, F19 cu al patrulea
                                                                      caracter .1)

                                                                  nondependenta producand
                                                                      tulburari ale consumului de
                                                                      substante (F55.-)

                                               Z72.3  Lipsa de exercitiu fizic
                                               Z72.4
                                                      Regim si obiceiuri alimentare
                                                      neadecvate
                                                      Exclude: tulburari de alimentatie ale

                                                                      sugarului si copilului
                                                                      (F98.2-F98.3)

                                                                  tulburari de alimentatie (F50.-)

                                                                  lipsa unei alimentatii
                                                                      adecvate (Z59.4)

                                                                  malnutritia si alte deficiente
                                                                      nutritionale (E40-E64)

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            574
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z72.5  Comportament sexual cu risc crescut          Z74.2                    Necesitatea pentru asistenta acordata
Z72.6                                                                        acasa si nici un alt membru al
       Jocuri de noroc si pariuri                   Z74.3                    gospodariei nu poate sa acorde ingrijiri
Z72.8  Exclude: jucarea compulsiva si               Z74.8
Z72.9                                                                        Nevoia unei supravegheri permanente
                       patologica de jocuri de      Z74.9
                       noroc (F63.0)                                         Alte probleme legate de dependenta
                                                                             fata de persoana care asigura ingrijiri
       Alte probleme legate de stilul de viata                               medicale

       Comportament de autodistrugere                                        Probleme legate de dependenta fata
                                                                             de persoana care asigura ingrijiri
       Probleme legate de stilul de viata,                                   medicale, nespecificate
       nespecificate

Z73    Probleme legate de dificultatea              Z75                      Probleme legate de unitatile
       organizarii propriului mod de viata          Z75.0                    medicale si alte ingrijiri de
Z73.0  Exclude: probleme legate de                                           sanatate
Z73.1
                       circumstantele socio-                                 Servicii medicale nedisponibile la
Z73.2                  economice si psiho-sociale                            domiciliu
Z73.3                  (Z55-Z65)
Z73.4                                                                        Exclude: nici un alt membru al
Z73.5  Surmenaj                                                                              gospodariei nu poate sa
Z73.6                                                                                        acorde ingrijiri (Z74.2)
       Stare de epuizare completa
Z73.8                                               Z75.1                    Persoana asteptand internare intr-o
Z73.9  Agravarea trasaturilor de personalitate                               institutie medicala adecvata, localizata
Z74                                                                          altundeva
       Model de comportament tip A
Z74.0  (caracterizat prin ambitie fara margini,     Z75.10 Persoana asteptand internare intr-un
Z74.1  necesitatea de a reusi cu orice pret,                      spital de acuti
       nerabdare, competitivitate si sentimentul
       de urgenta)                                  Z75.11 Persoana asteptand internare intr-o
                                                                  institutie care acorda servicii de
       Lipsa de relaxare si de timp liber                         ingrijiri batranilor

       Stress, neclasificat altundeva                          Casa de batrani

       Surmenaj fizic si mental NOS                 Z75.12 Persoana asteptand internare intr-o
                                                                  unitate/institutie psihiatrica
       Exclude: legat de serviciu sau somaj
                       (Z56.-)                      Z75.13 Persoana asteptand internare intr-o
                                                                  unitate/institutie de reabilitare
       Capacitate sociala inadecvata,
       neclasificata altundeva                      Z75.14 Persoana asteptand internare intr-o
                                                                  unitate/institutie care acorda ingrijiri
       Conflict de rol social, neclasificat                       paleative
       altundeva
                                                    Z75.18 Persoana asteptand internare in alte
       Limitarea activitatii datorita                             institutii de ingrijiri de sanatate
       invaliditatii
       Exclude: dependenta de o persoana                       Centru pentru parinti extrem de tineri
                                                               Camin
                       care asigura ingrijiri                  Unitati de ingrijiri materne
                       medicale (Z74.-)
                                                    Z75.19 Persoana asteptand internare intr-o
       Alte probleme legate de dificultatea                       institutie medicala adecvata, localizata
       organizarii propriului mod de viata                        altundeva, nespecificata

       Probleme legate de dificultatea              Z75.2 Alte perioade de asteptare pentru
       organizarii propriului mod de viata,                       investigatie si tratament
       nespecificate
                                                    Z75.3                    Unitati de ingrijiri medicale
       Probleme legate de dependenta de              0012                    nedisponibile sau neaccesibile
       o persoana care asigura ingrijiri                                     Exclude: pat nedisponibil (Z75.1-)
       medicale
       Exclude: dependenta de folosirea             Z75.4 Alte organizatii de intrajutorare
                                                                  nedisponibile sau neaccesibile
                       masinilor sau a
                       dispozitivelor medicale NEC
                       (Z99.-)

       Mobilitate redusa

       Imobilizare la pat
       Imobilizare in fotoliu

       Nevoia de asistenta cu ingrijire
       personala

                                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                                    575
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z75.5  Ingrijiri dispensate pentru a ajuta           Persoane cu potential de alterare a
 2107  familiile in timpul vacantelor                sanatatii legat de antecedentele
                                                     personale si familiale si de unele
Z75.8  Furnizarea de facilitati privind ingrijirile  afectiuni influentand starea de
Z75.9  de sanatate acordate unei persoane care       sanatate (Z80-Z99)
Z76    este ingrijita in mod normal la domiciliu,
Z76.0  pentru a da posibilitatea rudelor sa          Exclude: examinarea de control (Z08-Z09)
       mearga in vacanta.
Z76.1  Ingrijiri transferate altei persoane                       ingrijire medicala de control si
Z76.2                                                                 convalescenta (Z42-Z51, Z54.-)
 1609  Alte probleme legate de institutiile
       medicale si de alte ingrijiri de sanatate                  cand istoricul personal este motivul
Z76.3                                                                 screeningului special sau al altor
Z76.4  Probleme nespecificate legate de                               examinari si investigatii (Z00-Z13)
Z76.5  legate de institutiile medicale si de alte
       ingrijiri de sanatate                                      cand posibilitatea ca fatul sa poata fi
Z76.8                                                                 afectat este motivul supravegherii si
Z76.9  Persoane care recurg la serviciile                             interventiei in timpul sarcinii (O35.-)
       de sanatate din alte motive
                                                     Z80    Istoric familial de tumora maligna
       Repetarea unei prescriptii                    Z80.0
                                                     Z80.1  Istoric familial de tumora maligna a
       Repetarea unei prescriptii pentru:            Z80.2  aparatului digestiv
       - aparate
       - medicamente                                 Z80.3  Afectiunile clasificabile la C15-C26
       - ochelari                                    Z80.4
                                                     Z80.5  Istoric familial de tumora maligna a
       Exclude: eliberarea unui certificat           Z80.6  traheii, bronhiilor si pulmonului
                       medical (Z02.7)               Z80.7
                                                            Afectiunile clasificabile la C33-C34
                   prescriptie repetata pentru       Z80.8
                       contraceptive (Z30.4)                Istoric familial de tumora maligna a
                                                     Z80.9  altor organe respiratorii si intratoracice
       Supravegherea si ingrijirea medicala a
       copiilor gasiti                                      Afectiuni clasificabile la C30-C32,
                                                            C37-C39
       Supravegherea si ingrijirea medicala a
       sanatatii altor sugari si copii                      Istoric familial de tumora maligna a
                                                            sanului
       Supraveghere medicala sau ingrijiri
       acordate de nurse sanatatii copiilor in              Afectiuni clasificabile la C50.-
       unele cazuri, cum ar fi:
       - conditii social-economice nefavorabile             Istoric familial de tumora maligna a
       acasa                                                organelor genitale
       - asteptand adoptia sau plasarea spre
       adoptie                                              Afectiuni clasificabile la C51-C63
       - boala mamei
       - numar mare de copii acasa care                     Istoric familial de tumora maligna a
       intervine sau impiedica o ingrijire                  tractului urinar
       normala
                                                            Afectiuni clasificabile la C64-C68
       Persoana sanatoasa acompaniind un
       bolnav                                               Istoric familial de leucemie

       Alte persoane institutionalizate in                  Afectiuni clasificabile la C91-C95
       institutiile de ingrijiri de sanatate
       Exclude: persoane fara locuinta                      Istoric familial de alte tumori maligne
                                                            ale tesutului limfoid, hematopoietic si
                       (Z59.0)                              inrudite

       Persoana simuland boala [simulare                    Afectiuni clasificabile la C81-C90, C96.-
       constienta]
                                                            Istoric familial de tumora maligna a
       Persoana simuland o boala [cu o                      altor organe si sisteme
       motivatie evidenta]
                                                            Afectiuni clasificabile la C00-C14,
       Exclude: tulburare artificiala (F68.1)               C40-C49, C69-C79

                   pacient itinerant (F68.1)                Istoric familial de tumora maligna,
                                                            nespecificat
       Persoane care recurg la serviciile de
       sanatate din alte motive specificate                 Afectiuni clasificabile la C80

       Persoane care recurg la serviciile de         Z81    Istoric familial de tulburari
       sanatate din motive nespecificate             Z81.0  mentale si de comportament
                                                     Z81.1
                                                            Istoric familial de retardare mentala

                                                            Afectiuni clasificabile la F70-F79

                                                            Istoric familial de tulburari ale abuzului
                                                            de alcool

                                                            Afectiunile clasaificabile la F10.-

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            576
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z81.2  Istoric familial de tulburari ale abuzului     Z83.1  Istoric familial de alte boli infectioase
Z81.3  de tutun                                       Z83.2  si parazitare
Z81.4                                                 Z83.3
Z81.8  Afectiunile clasificabile la F17.-             Z83.4  Afectiunile clasificabile la A00-B19,
                                                      Z83.5  B25-B94, B99
Z82    Istoric familial de tulburarile abuzului
Z82.0  de substante psiho-active                      Z83.6  Istoric familial de boli ale sangelui si
Z82.1                                                 Z83.7  ale organelor hematopoietice si
Z82.2  Afectiunile clasificabile la F11-F16, F18-            anumite tulburari ale sistemului
Z82.3  F19                                                   imunitar
Z82.4
Z82.5  Istoric familial de tulburarile abuzului              Afectiuni clasificabile la D50-D89
Z82.6  de alte substante
Z82.7                                                        Istoric familial de diabet mellitus
Z82.8  Afectiunile clasificabile la F55
                                                             Afectiuni clasificabile la E10-E14
       Istoric familial de alte tulburari
       mentale si de comportament                            Istoric familial de alte boli endocrine,
                                                             de nutritie si metabolism
       Afectiuni clasificabile altundeva la
       categoriile F00-F99                                   Afectiunile clasificabile la E00-E07,
                                                             E15-E90
       Istoric familial de anumite
       incapacitati si boli cronice ducand                   Istoric familial de tulburari de vedere
       la invaliditate                                       si auz

       Istoric familial de epilepsie si alte                 Afectiunile clasificabile la H00-H53,
       afectiuni ale sistemului nervos                       H55-H83, H92-H95

       Afectiuni clasificabile la G00-G99                    Exclude: istoric familial de:

       Istoric familial de cecitate si pierderea                           - cecitate si pierdere a
       vederii                                                               vederii (Z82.1)

       Afectiunile clasificabile la H54.-                                  - surditate si pierdere a
                                                                             auzului (Z82.2)
       Istoric familial de surditate si
       pierderea auzului                                     Istoric familial de tulburari ale
                                                             aparatului respirator
       Afectiuni clasificabile la H90-H91
                                                             Afectiuni clasificabile la J00-J39, J60-J99
       Istoric familial de accident vascular
       cerebral                                              Exclude: istoric familial de boala
                                                                             cronica a cailor respiratorii
       Afectiunile clasificabile la I60-I64                                  inferioare (Z82.5)

       Istoric familial de boli cardiace                     Istoric familial de boli ale aparatului
       ischemice si alte boli ale sistemului                 digestiv
       circulator
                                                             Afectiunile clasificabile la K00-K93
       Afectiuni clasificabile la I00-I52, I65-I99
                                                      Z84    Istoric familial al altor afectiuni
       Istoric familial de astm si alte boli          Z84.0
       cronice ale cailor respiratorii inferioare            Istoric familial de boli de piele si tesut
                                                      Z84.1  celular subcutanat
       Afectiuni clasificabile la J40-J47
                                                      Z84.2  Afectiunile clasificabile la L00-L99
       Istoric familial de artrita si alte boli ale
       sistemului musculo-scheletal si                Z84.3  Istoric familial de tulburari ale
       tesutului conjunctiv                           Z84.8  rinichiului si ureterului

       Afectiunile clasificabile la M00-M99                  Afectiuni clasificabile la N00-N29

       Istoric familial de malformatii                       Istoric familial de alte boli ale
       congenitale, deformari si anomalii                    sistemului genito-urinar
       cromosomiale
                                                             Afectiuni clasificabile la N30-N99
       Afectiuni clasificabile la Q00-Q99
                                                             Istoric familial de consangvinitate
       Istoric familial de alte incapacitati si
       boli cronice ducand la invaliditate,                  Istoric familial al altor afectiuni
       neclasificat altundeva                                specificate

Z83    Istoric familial al altor tulburari            Z85    Istoric personal de tumora
Z83.0  specifice                                       2112  maligna
       Exclude: contact cu sau expunerea la
                                                             Exclude: examinare de control dupa
                       boli transmisibile in familie                         tratament al tumorii
                       (Z20.-)                                               maligne (Z08.-)

       Istoric familial de infectie prin virusul                         ingrijiri medicale de control si
       imunodeficientei umane [HIV]                                          convalescenta
                                                                             (Z42-Z51, Z54.-)
       Afectiunile clasificabile la B20-B24

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            577
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z85.0  Istoric personal de tumora maligna a         Z86.2  Istoric personal de boli de sange si ale
Z85.1  aparatului digestiv                                 organelor hematopoietice si anumite
Z85.2                                                      tulburari ale sistemului imunitar
       Afectiunile clasificabile la C15-C26
Z85.3                                                      Afectiunile clasificabile la D50-D89
Z85.4  Istoric personal de tumora maligna a
Z85.5  traheii, bronhiilor si pulmonului            Z86.3  Istoric personal de boli endocrine, de
Z85.6                                                      nutritie si metabolism
Z85.7  Afectiunile clasificabile la C33-C34
                                                           Afectiunile clasificabile la E00-E90
Z85.8  Istoric personal de tumora maligna a
       altor organe respiratorii si intratoracice   Z86.4  Istoric personal de tulburari ale
Z85.9                                                      abuzului de substante psiho-active
       Afectiunile clasificabile la C30-C32,
       C37-C39                                             Afectiunile clasificabile la F10-F19

       Istoric personal de tumora maligna a                Exclude: probleme legate de consumul
       sanului                                                             de:

       Afectiunile clasificabile la C50.-                                - alcool (Z72.1)

       Istoric personal de tumora maligna a                              - drog(uri) (Z72.2)
       organelor genitale
                                                                         - tutun (Z72.0)
       Afectiunile clasificabile la C51-C63
                                                    Z86.41 Istoric personal de tulburare datorita
       Istoric personal de tumora maligna a                       consumului de alcool
       tractului urinar
                                                                   Exclude: dependenta curenta de alcool
       Afectiunile clasificabile la C64-C68                                        (F10.2)

       Istoric personal de leucemie                 Z86.42 Istoric personal de tulburare datorita
                                                                  consumului de droguri
       Afectiunile clasificabile la C91-C95
                                                               Istoric de:
       Istoric personal de alte tumori maligne                 - abuz de substante psiho-active NOS
       ale tesutului limfoid, hematopoietic si                 - folosire de drog nesanctionata vreodata,
       inrudite                                                dar excluzand ultimele trei luni

       Afectiunile clasificabile la C81-C90, C96.-                 Exclude: dependenta curenta de drog
                                                                                   cu al patrulea caracter .2
       Istoric personal de tumori maligne ale                                      (F11-F16, F18-F19)
       altor organe si sisteme
                                                    Z86.43 Istoric personal de tulburare datorita
       Afectiunile clasificabile la C00-C14, C40-    0503 consumului de tutun
       C49, C69-C79
                                                                   Exclude: folosire vatamatoare a
       Istoric personal de tumora maligna,                                         tutunului (F17.1)
       nespecificat
                                                                               dependenta de tutun (F17.2)
       Afectiunile clasificabile la C80

Z86    Istoric personal de alte anumite             Z86.5  Istoric personal al altor tulburari
 2112  boli                                                mentale si de comportament

       Exclude: ingrijire medicala de control si           Afectiunile clasificabile la F00-F09,
                       convalescenta (Z42-Z51,             F20-F99
                       Z54.-)

Z86.0  Istoric personal de alte tumori maligne      Z86.6  Istoric personal de boli ale sistemului
                                                           nervos si organelor de simt
       Afectiunile clasificabile la D00-D48
                                                           Afectiunile clasificabile la G00-G99,
       Exclude: tumori maligne (Z85.-)                     H00-H95

Z86.1  Istoric personal de boli infectioase si      Z86.7  Istoric personal de boli ale aparatului
       parazitare                                          circulator

       Afectiunile clasificabile la A00-B89, B99           Afectiunile clasificabile la I00-I99

       Exclude: stare de HIV pozitiv (Z21)                 Exclude: infarct miocardic vechi
                                                                           (I25.2)
                   sechele ale bolilor infectioase
                       si parazitare (B90-B94)                         sindromul infarcului
                                                                           postmiocardic (I24.1)
Z86.10 Istoric personal de boli infectioase si
              parazitare nespecificate                                 sechele ale bolii
                                                                           cerebrovasculare (I69.-)
Z86.11 Istoric personal de tuberculoza
Z86.12 Istoric personal de poliomielita
Z86.13 Istoric personal de malarie
Z86.18 Istoric personal al altor boli infectioase

              si parazitare

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            578
        Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z87     Istoric personal al altor boli si           Z88.4  Istoric personal de alergie la
 2112   afectiuni                                   Z88.5  anestezice
                                                    Z88.6
        Exclude: ingrijire medicala de control si   Z88.7  Istoric personal de alergie la narcotice
                        convalescenta (Z42-Z51,     Z88.8
                        Z54.-)                             Istoric personal de alergie la
                                                    Z88.9  analgezice
Z87.0   Istoric personal de boala a aparatului
        respirator                                         Istoric personal de alergie la seruri si
                                                           vaccinuri
        Afectiunile clasificabile la J00-J99
                                                           Istoric personal de alergie la alte
Z87.1   Istoric personal de boli ale aparatului            droguri, medicamente si substante
        digestiv                                           biologice

        Afectiunile clasificabile la K00-K93               Istoric personal de alergie la droguri,
                                                           medicamente si substante biologice
Z87.10 Istoric personal de boala digestiva                 nespecificate
              nespecificata

Z87.11 Istoric personal de ulcer peptic

Z87.12 Istoric personal de polipoza a colonului     Z89    Absenta dobandita a unui membru
                                                           Include: pierderea unui membru:
Z87.18 Istoric personal de alte boli ale            Z89.0
              aparatului digestiv                   Z89.1                - post-traumatism
                                                    Z89.2
Z87.2   Istoric personal de boli ale pielii si      Z89.3                - postprocedural
        tesutului celular subcutanat
                                                    Z89.4  Exclude: deformatii dobandite ale
        Afectiunile clasificabile la L00-L99        Z89.5                  membrelor (M20-M21)
                                                    Z89.6
Z87.3   Istoric personal de boli ale sistemului     Z89.7              absenta congenitala a
        musculo-scheletal si tesutului              Z89.8                  membrelor (Q71-Q73)
        conjunctiv                                  Z89.9
                                                           Absenta dobandita a degetului(lor) de
        Afectiunile clasificabile la M00-M99               la mana [inclusiv policele], unilateral

Z87.4   Istoric personal de boli ale aparatului            Absenta dobandita a mainii si
        genito-urinar                                      pumnului

        Afectiunile clasificabile la N00-N99               Absenta dobandita a unui membru
                                                           superior deasupra pumnului
Z87. 5  Istoric personal de complicatii ale
 0401   sarcinii, nasterii si lauziei                      Brat NOS

        Afectiuni clasificabile la O00-O99                 Absenta dobandita a celor doua
        Istoric personal de boala trofoblastica            membre superioare [orice nivel]

        Exclude: avort repetat (N96)                       Absenta dobandita a degetului(lor) de la
                                                           mana, bilaterala
                    supraveghere in timpul
                        sarcinii curente a unei            Absenta dobandita a piciorului si
                        femei cu istoric obstretic         gleznei
                        sarac (Z35.-)
                                                           Deget(e) de la picior
Z87.6   Istoric personal al anumitor afectiuni
        aparute in perioada perinatala                     Absenta dobandita a gambei la sau
                                                           sub genunchi
        Afectiunile clasificabile la P00-P96
                                                           Absenta dobandita a coapsei deasupra
Z87.7   Istoric personal de malformatii                    genunchiului
        congenitale, deformari si anomalii
        cromosomiale                                       Picior NOS

        Afectiunile clasificabile la Q00-Q99               Absenta dobandita a celor doua
                                                           membre inferioare [orice nivel, cu
Z87.8   Istoric personal al altor afectiuni                exceptia numai a degetelor]
        specificate
                                                           Absenta dobandita a membrelor
        Afectiunile clasificabile la S00-T98               superioare si inferioare [orice nivel]

Z88     Istoric personal de alergie la                     Absenta dobandita a unui membru,
        droguri, medicamente si alte                       nespecificata
Z88.0   substante biologice
Z88.1
Z88.2   Istoric personal de alergie la penicilina
Z88.3
        Istoric personal de alergie la alte
        antibiotice

        Istoric personal de alergie la sulfamide

        Istoric personal de alergie la alti agenti
        anti-infectiosi

        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                             579
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z90    Absenta dobandita a unui organ,            Z91.3  Istoric personal de program anormal
       neclasificata altundeva                           de veghe-somn
Z90.0  Include: pierderea unei parti a corpului
                                                         Exclude: tulburari de somn (G47.-)
Z90.1                  postprocedurala sau post-
Z90.2                  traumatica NEC             Z91.4  Istoric personal de trauma psihologica,
Z90.3  Exclude: absenta congenitala - vezi        Z91.5  neclasificata altundeva
Z90.4                  Indexul Alfabetic
Z90.5                                             Z91.6  Istoric personal de auto-mutilare
Z90.6              absenta postprocedurala a:     Z91.8
Z90.7                                                    Parasuicid
Z90.8                - glandelor endocrine               Otravire voluntara
Z91                    (E89.-)                           Tentativa de sinucidere

Z91.0                - splinei (D73.0)                   Exclude: idei suicidare (R45.81)

Z91.1  Absenta dobandita a unei parti a                  Istoric personal de alte traume fizice
Z91.2  capului si gatului
                                                         Istoric personal legat de alti factori de
       Ochi                                              risc specificati, neclasificati altundeva
       Laringe
       Nas                                               Abuz NOS
                                                         Rele tratamente NOS
       Exclude: dinte (K08.1)
                                                  Z92    Istoric personal de tratament
       Absenta dobandita a sanului(lor)           Z92.0  medical

       Absenta dobandita a pulmonului [parte      Z92.1  Istoric personal de contraceptie
       a acestuia]                                 0303  Exclude: consiliere si supraveghere a
                                                  Z92.2
       Absenta dobandita a unei parti a           Z92.3                  unei contraceptii curente
       stomacului                                                        (Z30.-)
                                                  Z92.4
       Absenta dobandita a altor parti ale                           prezenta (intrauterina) a unui
       aparatului digestiv                        Z92.5                  dispozitiv contraceptiv
                                                  Z92.8                  (Z97.5)
       Absenta dobandita a rinichiului            Z92.9
                                                         Istoric personal de utilizare (actuala)
       Absenta dobandita a altor organe ale              pe termen lung de anticoagulante
       tractului urinar
                                                         Istoric personal de utilizare (actuala)
       Absenta dobandita a organului(lor)                pe termen lung a altor medicamente
       genital(e)
                                                         Aspirina
       Absenta dobandita a altor organe
                                                         Istoric personal de iradiere
       Istoric personal legat de factorii
       de risc, neclasificati altundeva                  Radioterapia
       Exclude: expunere la poluare si alte
                                                         Exclude: expunerea la radiatii in
                       probleme legate de mediul                         mediul inconjurator
                       inconjurator (Z58.-)                              (Z58.4)

                   expunere la factori de risc                       expunerea profesionala la
                       profesional (Z57.-)                               radiatii (Z57.1)

                   istoric personal de tulburari         Istoric personal de interventii
                       ale consumului de                 chirurgicale majore, neclasificate
                       substante psiho-active            altundeva
                       (Z86.4)                           Exclude: starea orificiului artificial

       Istoric personal de alergie, alta decit                           (Z93.-)
       cea la medicamente si substante
       biologice                                                     stare postprocedurala (Z98.-)
       Exclude: istoric personal de alergie la
                                                                     prezenta unor implante si
                       medicamente si substante                          grefe functionale
                       biologice (Z88.-)                                 (Z95-Z96)

       Istoric personal de neurmare a unui                           starea organelor si tesuturilor
       tratament medical sau a unui regim                                transplantate (Z94.-)

       Istoric personal legat de igiena                  Istoric personal de masuri de
       personala slaba                                   reabilitare

                                                         Istoric personal de alte tratamente
                                                         medicale

                                                         Istoric personal de tratament medical,
                                                         nespecificat

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            580
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z93    Starea orificiului artificial                  Z95    Prezenta unor implante si grefe
       Exclude: orificii artificiale necesitand              cardiace si vasculare
Z93.0                                                 Z95.0  Exclude: complicatii ale dispozitivelor,
Z93.1                  atentie sau supraveghere
Z93.2                  (Z43.-)                        Z95.1                  implantelor si grefelor
Z93.3                                                 Z95.2                  (T82.-)
Z93.4              complicatii ale unei stome         Z95.3
Z93.5                  externe (J95.0, K91.4,         Z95.4  Prezenta unui stimulator cardiac
Z93.6                  N99.5)                         Z95.5
                                                      Z95.8  Prezenta unui:
Z93.8  Starea traheostomiei                                  - defibrilator cardiac implantabil
Z93.9                                                 Z95.9  automatic [AICD]
Z94    Starea gastrostomiei                                  - pacemaker cardiac

Z94.0  Starea ileostomiei                                    Exclude: ajustarea sau supravegherea
Z94.1                                                                        unui dispozitiv cardiac
       Starea colostomiei                                                    (Z45.0)
Z94.2
Z94.3  Alte stari ale orificiilor artificiale ale            Prezenta unei grefe de bypass aorto-
Z94.4  tractului digestiv                                    coronarian
Z94.5
Z94.6  Starea cistostomiei                                   Prezenta unei prosteze de valva a
Z94.7                                                        inimii
Z94.8  Alte stari ale orificiilor artificiale ale
       tractului urinar                                      Prezenta unei valve a inimii
Z94.9                                                        xenogenice
       Nefrostomia
       Ureterostomia                                         Prezenta unui alt implant de valva a
       Uretrostomia                                          inimii

       Alte stari ale orificiilor artificiale                Prezenta de implant si grefa de
                                                             angioplastie coronariana
       Stari ale orificiilor artificiale,
       nespecificate                                         Prezenta unei prosteze a arterei coronare
                                                             Stare dupa angioplastia coronariana NOS
       Starea organelor si tesuturilor
       transplantate                                         Prezenta altor implante si grefe
       Include: organ sau tesut inlocuit prin                cardiace si vasculare

                       transplant heterogen sau              Prezenta unei prosteze intravasculare
                       homogen                               NEC
       Exclude: complicatii ale organului sau                Stare dupa o angioplastie periferica NOS
                       tesutului transplantat - vezi
                       Indexul Alfabetic                     Prezenta de implante si de grefe
                                                             cardiace si vasculare, nespecificate
                   prezenta de:
                                                      Z96    Prezenta altor implanturi
                     - grefa vasculara (Z95.-)               functionale
                                                      Z96.0  Exclude: complicatii ale unor
                     - valva a inimii xenogena        Z96.1
                       (Z95.3)                        Z96.2                  dispozitive prostezice
                                                                             interne, implante si grefe
       Starea transplantului de rinichi               Z96.3                  (T82-T85)
                                                      Z96.4
       Starea transplantului de inima                                    amplasarea si ajustarea unei
       Exclude: starea valvei inimii inlocuita                               prosteze si a altor
                                                                             dispozitive (Z44-Z46)
                       (Z95.2-Z95.4)
                                                             Prezenta unor implanturi uro-genitale
       Starea transplantului pulmonar
                                                             Prezenta lentilelor intraoculare
       Starea transplantului cardiac si
       pulmonar                                              Pseudofachia

       Starea transplantului de ficat                        Prezenta unor implanturi otologice si
                                                             audiologice
       Starea transplantului de piele
                                                             Dispozitiv de auz cu conductie osoasa
       Starea transplantului de piele autogen                Implant cochlear
                                                             Stent al trompei Eustache
       Starea transplantului de os                           Tub(uri) de miringotomie
                                                             Inlocuirea scaritei
       Starea transplantului de cornee
                                                             Prezenta unui laringe artificial
       Starea altor organe si tesuturi
       transplantate                                         Prezenta unor implanturi endocrine

       Maduva osoasa                                         Pompa de insulina
       Intestin
       Pancreas

       Starea transplantului de organ sau
       tesut, nespecificata

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            581
       Factorii influentand starea de sanatate si motivele recurgerii la serviciile de sanatate

Z96.5 Prezenta de implanturi de radacini             Z98    Alte stari postprocedurale
              dentare si mandibulare                        Exclude: ingrijire medicala de control si
                                                     Z98.0
Z96.6 Prezenta de implante de articulatie            Z98.1                  convalescenta
              ortopedica                             Z98.2                  (Z42-Z51, Z54.-)
                                                     Z98.8
Z96.60 Prezenta unui implant al unei                                    complicatie postprocedurala -
              articulatii nespecificate                                     vezi Indexul Alfabetic

Z96.61 Prezenta unui implant de umar                        Starea bypassului intestinal si
                                                            anastomozei
Z96.62 Prezenta unui implant de cot
                                                            Status artrodezic
Z96.63 Prezenta unui implant la incheietura
              mainii                                        Prezenta unui dispozitiv de drenaj al
                                                            lichidului cefalo-rahidian
Z96.64 Prezenta unui implant de sold
                                                            Shunt CSF
Z96.65 Prezenta unui implant de genunchi
                                                            Alte stari postprocedurale specificate
Z96.66 Prezenta unui implant de glezna

Z96.68 Prezenta altor implanturi ale                 Z99    Dependenta de folosirea masinilor
              articulatiilor ortopedice              Z99.0  sau a dispozitivelor medicale,
                                                     Z99.1  neclasificate altundeva
Z96.7  Prezenta de implanturi ale altor oase si      Z99.2
       tendoane                                             Dependenta de un aparat de aspiratie
                                                     Z99.3
       Placa craniului                               Z99.8  Dependenta de un aparat de respiratie
                                                     Z99.9
Z96.8 Prezenta altor implanturi functionale                 Dependenta de dializa renala
              specificate
                                                            Prezenta unui shunt arterio-venos pentru
Z96.9 Prezenta unui implant functional,                     dializa
              nespecificat                                  Statusul dializei renale

Z97    Prezenta altor dispozitive                           Exclude: pregatirea pentru dializa,
       Exclude: complicatii ale dispozitivelor                              tratament sau sedinta
Z97.0                                                                       (Z49.-)
Z97.1                  prostezice, implanturilor si
Z97.2                  grefelor interne (T82-T85)           Dependenta de un scaun cu rotile
Z97.3
Z97.4              amplasarea si ajustarea unei             Dependenta de folosirea altor masini si
Z97.5                  prosteze si a altor                  dispozitive medicale
                       dispozitive (Z44-Z46)
Z97.8                                                       Dependenta de folosirea unei masini si
                   prezenta unui dispozitiv de              dispozitiv medical nespecificate
                       drenaj al lichidului
                       cerebrospinal (Z98.2)

       Prezenta unui ochi artificial

       Prezenta unui membru artificial
       (complet) (partial)

       Prezenta unei proteze dentare
       (completa) (partiala)

       Prezenta ochelarilor si lentilelor de
       contact

       Prezenta unui aparat auditiv extern

       Prezenta unui dispozitiv contraceptiv
       (intrauterin)
       Exclude: control, reinsertia sau

                       indepartarea unui dispozitiv
                       contraceptiv (intrauterin)
                       (Z30.5)

                   insertia unui dispozitiv
                       contraceptiv (Z30.1)

       Prezenta altor dispozitive specificate

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            582
MORFOLOGIA TUMORILOR
               ANEXA A
                                                                                                                                                                           Morfologia tumorilor

                        MORFOLOGIA TUMORILOR

A treia ediie a Clasificrii Internaionale a Maladiilor pentru Oncologie (ICD-O) a fost publicat în 2000. Ea conine o
nomeclatur codificat pentru morfologia tumorilor, care este reprodus aici pentru cei care doresc s o foloseasc împreun cu
Capitolul II.

Numerele codurilor morfologice sunt compuse din cinci caractere; primele patru identific tipul histologic al tumorii i al
cincilea, urmând dup bar sau fcând parte din corpul codului, indica comportamentul sau. Caracterul pentru codul de
comportament este dup cum urmeaz:

/0 Benign

/1 Incert dac este benign sau malign
         Malignitate bordeline1
         Potenial malign redus1
         Potential malign incert

/2 Carcinom in situ
         Intraepitelial
         Neinfiltrativ
         Neinvaziv

/3 Malign, situs primar

/6 Malign, situs metastatic
         Malign, situs secundar

/9 Malign, incert dac este primar sau metastatic

În nomenclatura dat aici, numerele codurilor morfologice includ codul de comportament adecvat cu tipul histologic al tumorii;
acest cod de comportament ar trebui s fie schimbat dac alte informaii raportate îl fac adecvat. De exemplu, cordomul este
presupus a fi malign si de aceea îi este alocat numrul de cod M9370/3; termenul 'cordom benign' ar trebui, totui, s fie
codificat la M9370/0. Similar, adenocarcinomul cu extindere superficial (M8143/3) ar trebui s fie codificat la M8143/2 atunci
când este descris ca 'neinvaziv', i melanomul (M8720/3), atunci când este descris ca 'secundar', ar trebui s fie codificat la
M8720/6.

1Exceptând chistadenom al ovarului la M844­M849, care sunt considerate a fi maligne.
Urmtoarul tabel arat corespondena dintre codul de comportament i diferitele seciuni ale Capitolului II:

Cod de        Categorii
comportament  Capitolul II

                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                    584
                                                                             Morfologia tumorilor

/0 Tumori maligne             D10­D36

/1 Tumori cu comportament     D37­D48
         incert i necunoscut

/2 Tumori in situ             D00­D09

/3 Tumori maligne, declarate } C00­C76
         sau presupuse a fi primare } C80­C96

/6 Tumori maligne, declarate
         sau presupuse a fi secundare C77­C79

Caracterul /9 de comportament din ICD-O nu este aplicabil în contextul ICD, atâta timp cât toate tumorile maligne
sunt presupuse a fi primare (/3) sau secundare (/6), inând cont de alte informaii din foaia medical.

Numai primul termen listat din tot nomeclatorul morfologic al ICD-O apare la fiecare numr de cod în lista dat aici.
Totui, Indexul Alfabetic include toate sinonimele precum i numerele altor descrieri morfologice care probabil pot fi
întâlnite în foile medicale dar omise din ICD-O ca depite sau indezirabile.

Unele tipuri de tumori sunt specifice anumitor localizri sau tipuri de esut. De exemplu, nefroblastomul (M8960/3),
prin definiie, întotdeauna apare la rinichi; carcinomul hepato-celular (M8170/3) este întotdeauna cu localizare
primar la ficat; i carcinomul bazocelular (M8090/3) de obicei apare pe piele. Pentru asemenea termeni codul
adecvat din Capitolul II a fost adugat în paranteze în nomenclator. Astfel nefroblastomul este urmat de codul pentru
tumor malign al rinichiului (C64). Pentru carcinomul bazocelular codul pentru tumora malign a pielii (C44.-) este
dat cu al patrulea caracter lsat deschis. Ar trebui folosit al patrulea caracter adecvat pentru localizarea raportat.
Codurile din Capitolul II acordate termenilor morfologici ar trebui s fie folosite atunci când localizarea tumorii nu
este dat în diagnostic. Codurile de la Capitolul II nu pot fi alocate multor termeni morfologici deoarece tipul
histologic poate aprea la mai mult decît un organ sau tip de esut. De exemplu, « Adenocarcinom NOS » (M8140/3)
nu poate primi un cod de la Capitolul II deoarece el nu poate avea localizare primar la mai multe organe diferite.

Ocazional, o problem apare atunci când o localizare dat la un diagnostic este diferit de localizarea indicat prin
codul specific al respectivei localizri. În aceast situaie, codul dat la Cpitolul II ar trebui s fie ignorat i codul
adecvat ar trebui s fie folosit pentru localizarea inclus în diagnostic. De exemplu, C50.- (sân) este adugat la
termenul morfologic Carcinom ductal infiltrativ (M8500/3), deoarece acest tip de carcinom apare de obicei la sân.
Totui, dac termenul « Carcinom ductal infiltrativ » este folosit pentru un carcinom primar aprut la pancreas, codul
corect ar fi C25.9 (Pancreas, nespecificat).
Pentru tumorile esutului limfoid, hematopoietic i înrudite (M959-M998) sunt date codurile relevante de la C81-C96
i D45-D47. Aceste coduri de la Capitolul II ar trebui s fie folosite independent de localizarea declarat a
neoplasmului.

O dificultate de codificare apare câteodat atunci când un diagnostic morfologic cuprinde dou adjective de calificare
având dou numere de cod diferite. Un exemplu este « carcinom epidermoid cu celule tranziionale ». « Carcinomul
cu celule tranziionale NOS » este codificat la M8120/3 i « carcinomul epidermoid NOS » este codificat la M8070/3.
În asemenea situaii, ar trebui folosit un numr mai de sus din list (M8120/3 în acest exemplu), deoarece este mai
specific. Pentru alte informaii despre codificarea morfologic vezi Standardele de Codificare.

NOMENCLATURA CODURILOR PENTRU MORFOLOGIA NEOPLASMELOR

  M800     Neoplasm, NOS

  M8000/0  Neoplasm, benign
  M8000/1  Neoplasm, incert dac este benign sau malign
 M8000/2   Neoplasm, malign, in situ
  M8000/3  Neoplasm, malign
  M8000/6  Neoplasm, metastatic
  M8000/9  Neoplasm, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8001/0  Celule tumorale, benigne
  M8001/1  Celule tumorale, incert dac sunt benigne sau maligne
  M8001/3  Celule tumorale, maligne
 M8002/1   Tumor malign, celule mici, incert dac este benign sau malign
 M8002/2   Tumor malign, celule mici, in situ
  M8002/3  Tumor malign, celule mici
 M8002/6   Tumor malign, celule mici, metastatice
 M8002/9   Tumor malign, celule mici, incert dac este primar sau metastatic
 M8003/1   Tumor malign, celule mari, incert dac este benign sau malign
 M8003/2   Tumor malign, celule mari, in situ

                              Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                               585
                                                                                    Morfologia tumorilor

  M8003/3    Tumor malign, celule mari,
 M8003/6     Tumor malign, celule mari, metastatic
 M8003/9     Tumor malign, celule mari, incert dac este primar sau metastatic
 M8004/0     Tumor a celulelor fusiforme
 M8004/1     Tumor malign, celule fusiforme, incert dac este benign sau malign
 M8004/2     Tumor malign, celule fusiforme, in situ
             Tumor malign, celule fusiforme,
  M8004/3    Tumor malign, celule fusiforme, metastatic
 M8004/6     Tumor malign, celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8004/9     Tumor cu celule clare, NOS
             Tumor cu celule clare, incert dac este benign sau malign
  M8005/0    Tumor cu celule clare, malign, in situ
 M8005/1     Tumor malign, celule clare
 M8005/2     Tumor malign, celule clare, metastatic
             Tumor malign, celule clare, incert dac este primar sau metastatic
  M8005/3
 M8005/6
 M8005/9

  M801­M804  Neoplasme epiteliale, NOS

  M8010/0    Tumor epitelial, benign
 M8010/1     Tumor epitelial, incert dac este benign sau malign
             Carcinom in situ NOS
  M8010/2    Carcinom NOS
  M8010/3    Carcinom, metastatic NOS
  M8010/6    Carcinomatoz
  M8010/9    Epiteliom, benign
  M8011/0    Epiteliom, incert dac este benign sau malign
 M8011/1     Epiteliom, in situ
 M8011/2     Epiteliom, malign
  M8011/3    Epiteliom, metastatic
 M8011/6     Epiteliom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8011/9     Carcinom cu celule mari, in situ
 M8012/2     Carcinom cu celule mari, NOS
  M8012/3    Carcinom cu celule mari, metastatic
 M8012/6     Carcinom cu celule mari, incert dac este primar sau metastatic
 M8012/9     Carcinom neuroendocrin cu celule mari, in situ
 M8013/2     Carcinom neuroendocrin cu celule mari
  M8013/3    Carcinom neuroendocrin cu celule mari, metastatic
 M8013/6     Carcinom neuroendocrin cu celule mari, incert dac este primar sau metastatic
 M8013/9     Carcinom neuroendocrin cu celule mari cu fenotip rabdoid, in situ
 M8014/2     Carcinom neuroendocrin cu celule mari cu fenotip rabdoid
  M8014/3    Carcinom neuroendocrin cu celule mari cu fenotip rabdoid, metastatic
 M8014/6     Carcinom neuroendocrin cu celule mari cu fenotip rabdoid, incert dac este primar sau metastatic
 M8014/9     Carcinom cu celule sticloase, in situ
 M8015/2     Carcinom cu celule sticloase
  M8015/3    Carcinom cu celule sticloase, metastatic
 M8015/6     Carcinom cu celule sticloase, incert dac este primar sau metastatic
 M8015/9     Carcinom, nedifereniat, in situ
 M8020/2     Carcinom, nedifereniat, NOS
  M8020/3    Carcinom, nedifereniat, NOS, metastatic
 M8020/6     Carcinom, nedifereniat, NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8020/9     Carcinom, anaplazic NOS, in situ
 M8021/2     Carcinom, anaplazic NOS
  M8021/3    Carcinom, anaplazic NOS, metastatic
 M8021/6     Carcinom, anaplazic NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8021/9     Carcinom pleomorf, in situ
 M8022/2     Carcinom pleomorf
  M8022/3    Carcinom pleomorf, metastatic
 M8022/6     Carcinom pleomorf, incert dac este primar sau metastatic
 M8022/9     Carcinom cu celule gigante i celule fusiforme, in situ
 M8030/2     Carcinom cu celule gigante i celule fusiforme
  M8030/3

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              586
                                                                          Morfologia tumorilor

 M8030/6     Carcinom cu celule gigante i celule fusiforme, metastatic
 M8030/9     Carcinom cu celule gigante i celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8031/2     Carcinom cu celule gigante, in situ
             Carcinom cu celule gigante
  M8031/3    Carcinom cu celule gigante, metastatic
 M8031/6     Carcinom cu celule gigante, incert dac este primar sau metastatic
 M8031/9     Carcinom cu celule fusiforme, in situ
 M8032/2     Carcinom cu celule fusiforme, NOS
             Carcinom cu celule fusiforme NOS, metastatic
  M8032/3    Carcinom cu celule fusiforme NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8032/6     Carcinom pseudosarcomatos, incert dac este benign sau malign
 M8032/9     Carcinom pseudosarcomatos, in situ
 M8033/1     Carcinom pseudosarcomatos
 M8033/2     Carcinom pseudosarcomatos, metastatic
             Carcinom pseudosarcomatos, incert dac este primar sau metastatic
  M8033/3    Carcinom cu celule poligonale, incert dac este benign sau malign
 M8033/6     Carcinom cu celule poligonale, in situ
 M8033/9     Carcinom cu celule poligonale
 M8034/1     Carcinom cu celule poligonale, metastatic
 M8034/2     Carcinom cu celule poligonale, incert dac este primar sau metastatic
             Carcinom cu celule gigante osteoclast-like, in situ
  M8034/3    Carcinom cu celule gigante osteoclast-like
 M8034/6     Carcinom cu celule gigante osteoclast-like, metastatic
 M8034/9     Carcinom cu celule gigante osteoclast-like, incert dac este primar sau metastatic
 M8035/2     Tumoret, benign
             Tumoret, NOS
  M8035/3    Carcinom cu celule mici NOS, in situ
 M8035/6     Carcinom cu celule mici NOS
 M8035/9     Carcinom cu celule mici NOS, metastatic
 M8040/0     Carcinom cu celule mici NOS, incert dac este primar sau metastatic
             Carcinom cu celule în bob de ovz
  M8040/1    Carcinom cu celule în bob de ovz, metastatic
 M8041/2     Carcinom cu celule în bob de ovz, incert dac este primar sau metastatic
             Carcinom cu celule mici, celule fusiforme
  M8041/3    Carcinom cu celule mici, celule fusiforme, metastatic
 M8041/6     Carcinom cu celule mici, celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8041/9     Carcinom cu celule mici, celule intermediare
             Carcinom cu celule mici, celule intermediare, metastatic
  M8042/3    Carcinom cu celule mici, celule intermediare, incert dac este primar sau metastatic
 M8042/6     Carcinom cu celule mici-celule mari
 M8042/9     Carcinom cu celule mici-celule mari, metastatic
             Carcinom cu celule mici-celule mari, incert dac este primar sau metastatic
  M8043/3    Carcinim cu celule non-small
 M8043/6     Carcinim cu celule non-small, metastatic
 M8043/9     Carcinim cu celule non-small, incert dac este primar sau metastatic

  M8044/3
 M8044/6
 M8044/9

  M8045/3
 M8045/6
 M8045/9

  M8046/3
 M8046/6
 M8046/9

  M805­M808  Neoplasme cu celule scuamoase

  M8050/0    Papilom NOS
 M8050/1     Papilom, incert dac este benign sau malign
             Carcinom papilar in situ
  M8050/2    Carcinom papilar NOS
  M8050/3    Carcinom papilar, metastatic
 M8050/6     Carcinom papilar NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8050/9     Papilom verucos
  M8051/0    Papilom verucos, incert dac este benign sau malign
 M8051/1     Papilom verucos NOS
  M8051/3    Papilom verucos NOS, metastatic
 M8051/6     Papilom verucos NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8051/9     Papilom cu celule scuamoase NOS
  M8052/0

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              587
 M8052/1                                                                                                                                               Morfologia tumorilor
  M8052/2
  M8052/3  Papilom cu celule scuamoase, incert dac este benign sau malign
           Carcinom papilar cu celule scuamoase, neinvaziv
 M8052/6   Carcinom papilar cu celule scuamoase
 M8052/9   Carcinom papilar cu celule scuamoase, metastatic
           Carcinom papilar cu celule scuamoase, incert dac este primar sau metastatic
  M8053/0  Papilom cu celule scuamoase, inversat
 M8053/1   Papilom cu celule scuamoase, inversat, incert dac este benign sau malign
           Papilomatoz scuamoas
  M8060/0  Papilomatoz scuamoas, incert dac este benign sau malign
 M8060/1   Tumor cu celule scuamoase, incert dac este benign sau malign
 M8070/1   Carcinom cu celule scuamoase in situ, NOS
           Carcinom cu celule scuamoase NOS
  M8070/2  Carcinom cu celule scuamoase, metastatic NOS
  M8070/3  Carcinom cu celule scuamoase NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8070/6  Carcinom cu celule scuamoase, keratinizant, in situ
 M8070/9   Carcinom cu celule scuamoase, keratinizant NOS
 M8071/2   Carcinom cu celule scuamoase, keratinizant, metastatic
  M8071/3  Carcinom cu celule scuamoase, keratinizant NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8071/6   Tumor cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant, incert dac este benign sau malign
 M8071/9   Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant, in situ
 M8072/1   Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant NOS
 M8072/2   Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant NOS, metastatic
  M8072/3  Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant NOS, incert dac este primar sau
 M8072/6   metastatic
 M8072/9   Tumor cu celule scuamoase, celule mici, nekeratinizant, incert dac este benign sau malign
           Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant, in situ
 M8073/1   Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant
 M8073/2   Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant, metastatic
           Carcinom cu celule scuamoase, celule mari, nekeratinizant, incert dac este primar sau metastatic
  M8073/3  Tumor cu celule scuamoase, celule fusiforme, incert dac este benign sau malign
 M8073/6   Carcinom cu celule scuamoase, celule fusiforme, in situ
 M8073/9   Carcinom cu celule scuamoase, celule fusiforme
 M8074/1   Carcinom cu celule scuamoase, celule fusiforme, metastatic
 M8074/2   Carcinom cu celule scuamoase, celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
           Tumor cu celule scuamoase, adenoid, incert dac este benign sau malign
  M8074/3  Carcinom cu celule scuamoase, adenoid, in situ
 M8074/6   Carcinom cu celule scuamoase, adenoid
 M8074/9   Carcinom cu celule scuamoase, adenoid, metastatic
 M8075/1   Carcinom cu celule scuamoase, adenoid, incert dac este primar sau metastatic
 M8075/2   Carcinom cu celule scuamoase in situ invazie stromal discutabil
           Carcinom cu celule scuamoase, microinvaziv
  M8075/3  Neoplazie intraepitelial scuamoas, gradul III
 M8075/6   Carcinom cu celule scuamoase cu formare de corn, in situ
 M8075/9   Carcinom cu celule scuamoase cu formare de corn
           Carcinom cu celule scuamoase cu formare de corn, metastatic
  M8076/2  Carcinom cu celule scuamoase cu formare de corn, incert dac este primar sau metastatic
  M8076/3  Eritroplazie Queyrat
  M8077/2  Boala Bowen
 M8078/2   Carcinom limfoepitelial
  M8078/3  Carcinom limfoepitelial, metastatic
 M8078/6   Carcinom limfoepitelial, incert dac este primar sau metastatic
 M8078/9   Tumor bazaloid cu celule scuamoase, incert dac este primar sau metastatic
  M8080/2  Carcinom bazaloid cu celule scuamoase, in situ
  M8081/2  Carcinom bazaloid cu celule scuamoase
  M8082/3  Carcinom bazaloid cu celule scuamoase, metastatic
 M8082/6   Carcinom bazaloid cu celule scuamoase, incert dac este primar sau metastatic
 M8082/9   Tumor cu celule scuamoase, tip cu celule clare, incert dac este benign sau malign
 M8083/1   Carcinom cu celule scuamoase, tip cu celule clare, in situ
 M8083/2   Carcinom cu celule scuamoase, tip cu celule clare
  M8083/3
 M8083/6                                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M8083/9
 M8084/1                                                       588
 M8084/2
  M8084/3
             Morfologia tumorilor

 M8084/6     Carcinom cu celule scuamoase, tip cu celule clare, metastatic
 M8084/9     Carcinom cu celule scuamoase, tip cu celule clare, incert dac este primar sau metastatic

  M809­M811  Neoplasme bazocelulare

  M8090/1    Tumor cu celule bazale
 M8090/2     Tumor cu celule bazale, in situ
             Carcinom cu celule bazale NOS
  M8090/3    Carcinom cu celule bazale NOS, metastatic
 M8090/6     Carcinom cu celule bazale NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8090/9     Carcinom bazocelular superficial multifocal, in situ
 M8091/2     Carcinom bazocelular superficial multifocal
             Carcinom bazocelular superficial multifocal, metastatic
  M8091/3    Carcinom bazocelular superficial multifocal, incert dac este primar sau metastatic
 M8091/6     Carcinom bazocelular superficial infiltrativ, in situ
 M8091/9     Carcinom bazocelular superficial infiltrativ NOS
 M8092/2     Carcinom bazocelular superficial infiltrativ NOS, metastatic
             Carcinom bazocelular superficial infiltrativ NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8092/3    Tumor bazocelular, fibroepitalial, incert dac este benign sau malign
 M8092/6     Carcinom bazocelular, fibroepitelial, in situ
 M8092/9     Carcinom bazocelular, fibroepitelial
 M8093/1     Carcinom bazocelular, fibroepitelial, metastatic
 M8093/2     Carcinom bazocelular, fibroepitelial, incert dac este primar sau metastatic
             Tumor bazoscuamoas, incert dac este benign sau malign
  M8093/3    Carcinom bazoscuamos, in situ
 M8093/6     Carcinom bazoscuamos
 M8093/9     Carcinom bazoscuamos, metastatic
 M8094/1     Carcinom bazoscuamos, incert dac este primar sau metastatic
 M8094/2     Carcinom metatipic, in situ
             Carcinom metatipic
  M8094/3    Carcinom metatipic, metastatic
 M8094/6     Carcinom metatipic, incert dac este primar sau metastatic
 M8094/9     Epiteliom intraepidermic Jadassohn
 M8095/2     Tumor bazocelular, nodular, incert dac este benign sau malign
             Carcinom bazocelular, nodular, in situ
  M8095/3    Carcinom bazocelular, nodular
 M8095/6     Carcinom bazocelular, nodular, metastatic
 M8095/9     Carcinom bazocelular, nodular, incert dac este primar sau metastatic
             Tumor bazal adenoid, incert dac este benign sau malign
  M8096/0    Carcinom bazal adenoid, in situ
 M8097/1     Carcinom bazal adenoid
 M8097/2     Carcinom bazal adenoid, metastatic
             Carcinom bazal adenoid, incert dac este primar sau metastatic
  M8097/3    Tricoepiteliom
 M8097/6     Tricoepiteliom, incert dac este benign sau malign
 M8097/9     Tricoepiteliom, malign
 M8098/1     Tricoepiteliom, metastatic
 M8098/2     Tricoepiteliom, incert dac este primar sau metastatic
             Tricofoliculom
  M8098/3    Tricofoliculom, incert dac este benign sau malign
 M8098/6     Tricofoliculom, malign
 M8098/9     Tricofoliculom, metastatic
             Tricofoliculom, incert dac este primar sau metastatic
  M8100/0    Trichilemom
 M8100/1     Trichilemom, incert dac este benign sau malign
 M8100/3     Trichilemocarcinom
 M8100/6     Trichilemocarcinom, metastatic
 M8100/9     Trichilemocarcinom, incert dac este primar sau metastatic
             Tumor pilar
  M8101/0    Tumor pilar, incert dac este benign sau malign
 M8101/1
 M8101/3                                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M8101/6
 M8101/9                                                         589

  M8102/0
 M8102/1

  M8102/3
 M8102/6
 M8102/9

  M8103/0
 M8103/1
                                                                                   Morfologia tumorilor

 M8103/3     Tumor pilar, malign
 M8103/6     Tumor pilar, malign, metastatic
 M8103/9     Tumor pilar, malign, incert dac este primar sau metastatic
             Pilomatrixom NOS
  M8110/0    Pilomatrixom, incert dac este benign sau malign
 M8110/1     Carcinom pilomatrix
             Carcinom pilomatrix, metastatic
  M8110/3    Carcinom pilomatrix, incert dac este primar sau metastatic
 M8110/6
 M8110/9

  M812­M813  PAPILOAME I CARCINOAME TRANZIIONALE

  M8120/0    Papilom cu celule tranziionale, benign
  M8120/1    Papilom urotelial NOS
  M8120/2    Carcinom cu celule tranziionale in situ
  M8120/3    Carcinom cu celule tranziionale NOS
 M8120/6     Carcinom cu celule tranziionale NOS, metastatic
 M8120/9     Carcinom cu celule tranziionale NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8121/0    Papilom Schneiderian NOS
  M8121/1    Papilom cu celule tranziionale, inversat NOS
  M8121/3    Carcinom Schneiderian
 M8121/6     Carcinom Schneiderian, metastatic
 M8121/9     Carcinom Schneiderian, incert dac este primar sau metastatic
 M8122/1     Tumor cu celule tranziionale, celule fusiforme, incert dac este benign sau malign
  M8122/3    Carcinom, cu celule tranziionale, celule fusiforme
 M8122/6     Carcinom, cu celule tranziionale, celule fusiforme, metastatic
 M8122/9     Carcinom, cu celule tranziionale, celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8123/2     Carcinom bazaloid, in situ
  M8123/3    Carcinom bazaloid
 M8123/6     Carcinom bazaloid, metastatic
 M8123/9     Carcinom bazaloid, incert dac este primar sau metastatic
 M8124/2     Carcinom cloacogenic, in situ
  M8124/3    Carcinom cloacogenic
 M8124/6     Carcinom cloacogenic, metastatic
 M8124/9     Carcinom cloacogenic, incert dac este primar sau metastatic
 M8130/0     Neoplasm papilar cu celule tranziionale
  M8130/1    Neoplasm papilar cu celule tranziionale cu potenial malign redus
  M8130/2    Carcinom papilar cu celule tranziionale, neinvazive
  M8130/3    Carcinom papilar cu celule tranziionale
 M8130/6     Carcinom papilar cu celule tranziionale, metastatic
 M8130/9     Carcinom papilar cu celule tranziionale, incert dac este primar sau metastatic
 M8131/2     Carcinom cu celule tranziionale, micropapilar, in situ
  M8131/3    Carcinom cu celule tranziionale, micropapilar
 M8131/6     Carcinom cu celule tranziionale, micropapilar, metastatic
 M8131/9     Carcinom cu celule tranziionale, micropapilar, incert dac este primar sau metastatic

  M814­M838  Adenoame i adenocarcinoame

  M8140/0    Adenom NOS
  M8140/1    Adenom atipic
  M8140/2    Adenocarcinom in situ NOS
  M8140/3    Adenocarcinom NOS
  M8140/6    Adenocarcinom, metastatic NOS
 M8140/9     Adenocarcinom, metastatic NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8141/3    Adenocarcinom schiros
 M8141/6     Adenocarcinom schiros, metastatic
 M8141/9     Adenocarcinom schiros, incert dac este primar sau metastatic
  M8142/3    Linit plastic
 M8142/6     Linit plastic, metastatic
 M8142/9     Linit plastic, incert dac este primar sau metastatic
 M8143/2     Adenocarcinom cu extindere superficial, in situ
  M8143/3    Adenocarcinom cu extindere superficial

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              590
 M8143/6                                                                                                                                               Morfologia tumorilor
 M8143/9
 M8144/2   Adenocarcinom cu extindere superficial, metastatic
           Adenocarcinom cu extindere superficial, incert dac este primar sau metastatic
  M8144/3  Adenocarcinom, tip intestinal, in situ
 M8144/6   Adenocarcinom, tip intestinal
 M8144/9   Adenocarcinom, tip intestinal, metastatic
 M8145/2   Adenocarcinom, tip intestinal, incert dac este primar sau metastatic
           Carcinom, tip difuz, in situ
  M8145/3  Carcinom, tip difuz
 M8145/6   Carcinom, tip difuz, metastatic
 M8145/9   Carcinom, tip difuz, incert dac este primar sau metastatic
           Adenom monomorf
  M8146/0  Adenom bazocelular
  M8147/0  Adenocarcinom bazocelular
  M8147/3  Adenocarcinom bazocelular, metastatic
 M8147/6   Adenocarcinom bazocelular, incert dac este primar sau metastatic
 M8147/9   Neoplazie intraepitelial glandular,
  M8148/2  grad III
           Adenom canalicular
  M8149/0  Adenom cu celule insulare
  M8150/0  Tumor cu celule insulare NOS
  M8150/1  Carcinom cu celule insulare
  M8150/3  Carcinom cu celule insulare, metastatic
 M8150/6   Carcinom cu celule insulare, incert dac este primar sau metastatic
 M8150/9   Insulinom NOS
  M8151/0  Insulinom, incert dac este benign sau malign
 M8151/1   Insulinom, malign
  M8151/3  Insulinom, malign, metastatic
 M8151/6   Insulinom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8151/9   Glucagonom NOS
  M8152/1  Glucagonom, malign
  M8152/3  Glucagonom, malign, metastatic
 M8152/6   Glucagonom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8152/9   Gastrinom NOS
  M8153/1  Gastrinom, malign
  M8153/3  Gastrinom, malign, metastatic
 M8153/6   Gastrinom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8153/9   Tumor adenomatoas mixt cu celule insulare i exocrin, incert dac este benign sau malign
 M8154/1   Adenocarcinom mixt cu celule insulare i exocrin
  M8154/3  Adenocarcinom mixt cu celule insulare i exocrin, metastatic
 M8154/6   Adenocarcinom mixt cu celule insulare i exocrin, incert dac este primar sau metastatic
 M8154/9   Vipom NOS
  M8155/1  Vipom, malign
  M8155/3  Vipom, malign, metastatic
 M8155/6   Vipom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8155/9   Somatostatinom NOS
  M8156/1  Somatostatinom, malign
  M8156/3  Somatostatinom, malign, metastatic
 M8156/6   Somatostatinom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8156/9   Enteroglucagonom NOS
  M8157/1  Enteroglucagonom, malign
  M8157/3  Enteroglucagonom, malign, metastatic
 M8157/6   Enteroglucagonom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8157/9   Adenom al ductului biliar
  M8160/0  Adenom al ductului biliar, incert dac este benign sau malign
 M8160/1   Colangiocarcinom, in situ
 M8160/2   Colangiocarcinom
  M8160/3  Colangiocarcinom, metastatic
 M8160/6   Colangiocarcinom, incert dac este primar sau metastatic
 M8160/9   Chistadenom al ductului biliar
  M8161/0  Chistadenom al ductului biliar, incert dac este benign sau malign
 M8161/1
                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               591
 M8161/2                                                                                                                                               Morfologia tumorilor
  M8161/3
           Chistadenom al ductului biliar, in situ
 M8161/6   Chistadenom al ductului biliar
 M8161/9   Chistadenom al ductului biliar, metastatic
           Chistadenom al ductului biliar, incert dac este primar sau metastatic
  M8162/3  Tumora Klatskin
 M8162/6   Tumora Klatskin, metastatic
 M8162/9   Tumora Klatskin, malign, incert dac este primar sau metastatic
           Adenom cu celule hepatice
  M8170/0  Adenom cu celule hepatice, incert dac este benign sau malign
 M8170/1   Carcinom hepatocelular NOS
           Carcinom hepatocelular NOS, metastatic
  M8170/3  Carcinom hepatocelular NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8170/6   Carcinom hepatocelular, fibrolamelar
 M8170/9   Carcinom hepatocelular, fibrolamelar, metastatic
           Carcinom hepatocelular, fibrolamelar, incert dac este primar sau metastatic
  M8171/3  Carcinom hepatocelular, schiros
 M8171/6   Carcinom hepatocelular, schiros, metastatic
 M8171/9   Carcinom hepatocelular, schiros, incert dac este primar sau metastatic
           Carcinom hepatocelular, varianta cu celule fusiforme
  M8172/3  Carcinom hepatocelular, varianta cu celule fusiforme, metastatic
 M8172/6   Carcinom hepatocelular varianta cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8172/9   Carcinom hepatocelular, tip cu celule clare
           Carcinom hepatocelular, tip cu celule clare, metastatic
  M8173/3  Carcinom hepatocelular, tip cu celule clare, incert dac este primar sau metastatic
 M8173/6   Carcinom hepatocelular, tip pleomorf
 M8173/9   Carcinom hepatocelular, tip pleomorf, metastatic
           Carcinom hepatocelular, tip pleomorf, incert dac este primar sau metastatic
  M8174/3  Carcinom hepatocelular combinat cu colangiocarcinom, in situ
 M8174/6   Carcinom hepatocelular combinat cu colangiocarcinom
 M8174/9   Carcinom hepatocelular combinat cu colangiocarcinom, metastatic
           Carcinom hepatocelular combinat cu colangiocarcinom, incert dac este primar sau metastatic
  M8175/3  Adenom trabecular
 M8175/6   Adenocarcinom trabecular, in situ
 M8175/9   Adenocarcinom trabecular
 M8180/2   Adenocarcinom trabecular, metastatic
           Adenocarcinom trabecular, incert dac este primar sau metastatic
  M8180/3  Adenom embrionar
 M8180/6   Adenom embrionar, incert dac este benign sau malign
 M8180/9   Cilindrom dermic ecrin
           Cilindrom dermic ecrin, incert dac este benign sau malign
  M8190/0  Carcinom adenoid chistic, in situ
 M8190/2   Carcinom adenoid chistic
           Carcinom adenoid chistic, metastatic
  M8190/3  Carcinom adenoid chistic, incert dac este primar sau metastatic
 M8190/6   Carcinom cribriform in situ
 M8190/9   Carcinom cribriform NOS
           Carcinom cribriform, metastatic
  M8191/0  Carcinom cribriform NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8191/1   Adenom microchistic
           Adenom lactant
  M8200/0  Polip adenomatos NOS
 M8200/1   Polip adenomatos, incert dac este benign sau malign
 M8200/2   Adenocarcinom in situ în polip adenomatos
           Adenocarcinom în polip adenomatos
  M8200/3  Adenocarcinom în polip adenomatos, metastatic
 M8200/6   Adenocarcinom în polip adenomatos, incert dac este primar sau metastatic
 M8200/9   Adenom tubular NOS
           Adenom tubular, incert dac este benign sau malign
  M8201/2  Adenocarcinomm tubular
  M8201/3
 M8201/6                                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M8201/9
  M8202/0                                                      592
  M8204/0
  M8210/0
 M8210/1
  M8210/2
  M8210/3
 M8210/6
 M8210/9
  M8211/0
 M8211/1
  M8211/3
 M8211/6                                                                                                                                               Morfologia tumorilor
 M8211/9
           Adenocarcinomm tubular, metastatic
  M8212/0  Adenocarcinomm tubular, incert dac este primar sau metastatic
 M8212/1   Adenom plat
           Adenom plat, incert dac este benign sau malign
  M8213/0  Adenom serrat
 M8213/1   Adenom serrat, incert dac este benign sau malign
 M8214/1   Tumor cu celule parietale, incert dac este benign sau malign
 M8214/2   Carcinom cu celule parietale, in situ
           Carcinom cu celule parietale
  M8214/3  Carcinom cu celule parietale, metastatic
 M8214/6   Carcinom cu celule parietale, incert dac este primar sau metastatic
 M8214/9   Adenocarcinom al glandelor anale, in situ
 M8215/2   Adenocarcinom al glandelor anale
           Adenocarcinom al glandelor anale, metastatic
  M8215/3  Adenocarcinom al glandelor anale, incert dac este primar sau metastatic
 M8215/6   Polipoz adenomatoas colic
 M8215/9   Adenocarcinom în polipoz adenomatoas colic, in situ
           Adenocarcinom în polipoz adenomatoas colic
  M8220/0  Adenocarcinom în polipoz adenomatoas colic, metastatic
 M8220/2   Adenocarcinom în polipoz adenomatoas colic, incert dac este primar sau metastatic
           Polipi adenomatoi multipli
  M8220/3  Polipi adenomatoi multipli, incert dac sunt benigni sau maligni
 M8220/6   Adenocarcinom în polipi adenomatoi multipli, in situ
 M8220/9   Adenocarcinom în polipi adenomatoi multipli
           Adenocarcinom în polipi adenomatoi multipli, metastatic
  M8221/0  Adenocarcinom în polipi adenomatoi multipli, incert dac este primar sau metastatic
 M8221/1   Carcinom ductal in situ, tip solid
 M8221/2   Carcinom solid NOS
           Carcinom solid NOS, metastatic
  M8221/3  Carcinom solid NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8221/6   Carcinom simplex
 M8221/9   Carcinom simplex, metastatic
           Carcinom simplex, incert dac este primar sau metastatic
  M8230/2  Tumor carcinoid cu potenial malign incert
  M8230/3  Tumor carcinoid NOS
 M8230/6   Tumor carcinoid NOS, metastatic
 M8230/9   Tumor carcinoid NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8231/3  Carcinoid cu celule enterocromafin, incert dac este benign sau malign
 M8231/6   Carcinoid cu celule enterocromafin
 M8231/9   Carcinoid cu celule enterocromafin, metastatic
  M8240/1  Carcinoid cu celule enterocromafin, incert dac este primar sau metastatic
  M8240/3  Carcinoid cu celule enterocromafin-like NOS
 M8240/6   Tumor malign cu celule enterocromafin-like
 M8240/9   Tumor malign cu celule enterocromafin-like, metastatic
 M8241/1   Tumor malign cu celule enterocromafin-like, incert dac este primar sau metastatic
  M8241/3  Carcinoid cu celule caliciforme, incert dac este benign sau malign
 M8241/6   Carcinoid cu celule caliciforme
 M8241/9   Carcinoid cu celule caliciforme, metastatic
  M8242/1  Carcinoid cu celule caliciforme, incert dac este primar sau metastatic
  M8242/3  Carcinoid compus, incert dac este benign sau malign
 M8242/6   Carcinoid compus
 M8242/9   Carcinoid compus, metastatic
 M8243/1   Carcinoid compus, incert dac este primar sau metastatic
  M8243/3  Carcinoid tubular
 M8243/6   Tumor adenocarcinoid
 M8243/9   Tumor adenocarcinoid, metastatic
 M8244/1   Tumor adenocarcinoid, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8244/3  Carcinom neuroendocrin NOS
 M8244/6   Carcinom neuroendocrin, metastatic
 M8244/9
  M8245/1                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
  M8245/3
 M8245/6                                                       593
 M8245/9
  M8246/3
 M8246/6
 M8246/9                                                                                                                                               Morfologia tumorilor
  M8247/3
           Carcinom neuroendocrin NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8247/6   Carcinom cu celule Merkel
 M8247/9   Carcinom cu celule Merkel, metastatic
           Carcinom cu celule Merkel, incert dac este primar sau metastatic
  M8248/1  Apudom
  M8249/3  Tumor carcinoid atipic
 M8249/6   Tumor carcinoid atipic, metastatic
 M8249/9   Tumor carcinoid atipic, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8250/1  Adenomatoz pulmonar
  M8250/3  Adenocarcinom brahiolo-alveolar NOS
 M8250/6   Adenocarcinom brahiolo-alveolar NOS, metastatic
 M8250/9   Adenocarcinom brahiolo-alveolar NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8251/0  Adenom alveolar
  M8251/3  Adenocarcinom alveolar
 M8251/6   Adenocarcinom alveolar, metastatic
 M8251/9   Adenocarcinom alveolar, incert dac este primar sau metastatic
 M8252/1   Tumor bronhiolo-alveolar, nemucinoas, incert dac este benign sau malign
 M8252/2   Carcinom bronhiolo-alveolar, nemucinos, in situ
  M8252/3  Carcinom bronhiolo-alveolar, nemucinos
 M8252/6   Carcinom bronhiolo-alveolar, nemucinos, metastatic
 M8252/9   Carcinom bronhiolo-alveolar, nemucinos, incert dac este primar sau metastatic
 M8253/1   Tumor bronhiolo-alveolar, mucinoas, incert dac este benign sau malign
 M8253/2   Carcinom bronhiolo-alveolar, mucinos, in situ
  M8253/3  Carcinom bronhiolo-alveolar, mucinos
 M8253/6   Carcinom bronhiolo-alveolar, mucinos, metastatic
 M8253/9   Carcinom bronhiolo-alveolar, mucinos, incert dac este primar sau metastatic
 M8254/1   Tumor bronhiolo-alveolar, mixt mucinoas i nemucinoas, incert dac este benign sau
           malign
 M8254/2   Carcinom bronhiolo-alveolar, mixt mucinos i nemucinos, in situ
  M8254/3  Carcinom bronhiolo-alveolar, mixt mucinos i nemucinos
           Carcinom bronhiolo-alveolar, mixt mucinos i nemucinos, metastatic
 M8254/6   Carcinom bronhiolo-alveolar, mixt mucinos i nemucinos, incert dac este primar sau metastatic
 M8254/9   Tumor adenomatoas cu subtipuri mixte, incert dac este benign sau malign
 M8255/1   Adenocarcinom cu subtipuri mixte, in situ
 M8255/2   Adenocarcinom cu subtipuri mixte
           Adenocarcinom cu subtipuri mixte, metastatic
  M8255/3  Adenocarcinom cu subtipuri mixte, incert dac este primar sau metastatic
 M8255/6   Adenom papilar NOS
 M8255/9   Adenom papilar, incert dac este benign sau malign
           Adenocarcinom papilar, in situ
  M8260/0  Adenocarcinom papilar NOS
 M8260/1   Adenocarcinom papilar NOS, metastatic
 M8260/2   Adenocarcinom papilar NOS, incert dac este primar sau metastatic
           Adenom vilos NOS
  M8260/3  Adenom vilos NOS, incert dac este benign sau malign
 M8260/6   Adenocarcinom in situ în adenom vilos
 M8260/9   Adenocarcinom în adenom vilos
           Adenocarcinom în adenom vilos, metastatic
  M8261/0  Adenocarcinom în adenom vilos, incert dac este primar sau metastatic
 M8261/1   Adenocarcinom vilos, in situ
           Adenocarcinom vilos
  M8261/2  Adenocarcinom vilos, metastatic
  M8261/3  Adenocarcinom vilos, incert dac este primar sau metastatic
 M8261/6   Adenom tubulovilos NOS
 M8261/9   Adenom tubulovilos NOS, incert dac este benign sau malign
 M8262/2   Adenocarcinom in situ în adenom vilos
  M8262/3  Adenocarcinom în adenom tubulovilos
 M8262/6   Adenocarcinom în adenom tubulovilos, metastatic
 M8262/9   Adenocarcinom în adenom tubulovilos, incert dac este primar sau metastatic
  M8263/0
 M8263/1                                                Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
  M8263/2
  M8263/3                                                      594
 M8263/6
 M8263/9
  M8264/0                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
  M8270/0
 M8270/1   Papilomatoza glandular
  M8270/3  Adenom cromofob
 M8270/6   Adenom cromofob, incert dac este benign sau malign
 M8270/9   Carcinom cromofob
  M8271/0  Carcinom cromofob, metastatic
  M8272/0  Carcinom cromofob, incert dac este primar sau metastatic
 M8272/1   Prolactinom
  M8272/3  Adenom hipofizar NOS
 M8272/6   Adenom hipofizar NOS, incert dac este benign sau malign
 M8272/9   Carcinom hipofizar NOS
  M8280/0  Carcinom hipofizar NOS, metastatic
 M8280/1   Carcinom hipofizar NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8280/3  Adenom acidofil
 M8280/6   Adenom acidofil, incert dac este benign sau malign
 M8280/9   Carcinom acidofil
  M8281/0  Carcinom acidofil, metastatic
 M8281/1   Carcinom acidofil, incert dac este primar sau metastatic
  M8281/3  Adenom acidofil-bazofil mixt
 M8281/6   Adenom acidofil-bazofil mixt, incert dac este benign sau malign
 M8281/9   Carcinom acidofil-bazofil mixt
  M8290/0  Carcinom acidofil-bazofil mixt, metastatic
 M8290/1   Carcinom acidofil-bazofil mixt, incert dac este primar sau metastatic
  M8290/3  Adenom oxifil
 M8290/6   Adenom oxifil, incert dac este benign sau malign
 M8290/9   Adenocarcinom oxifil
  M8300/0  Adenocarcinom oxifil, metastatic
 M8300/1   Adenocarcinom oxifil, incert dac este primar sau metastatic
  M8300/3  Adenom bazofil
 M8300/6   Adenom bazofil, incert dac este benign sau malign
 M8300/9   Carcinom bazofil
  M8310/0  Carcinom bazofil, metastatic
 M8310/1   Carcinom bazofil, incert dac este primar sau metastatic
  M8310/3  Adenom cu celule clare
 M8310/6   Adenom cu celule clare, incert dac este benign sau malign
 M8310/9   Adenocarcinom cu celule clare NOS
  M8311/1  Adenocarcinom cu celule clare NOS, metastatic
 M8312/1   Adenocarcinom cu celule clare NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8312/2   Tumor hipernefroid
  M8312/3  Tumor cu celule renale, incert dac este benign sau malign
 M8312/6   Carcinom cu celule renale, in situ
 M8312/9   Carcinom cu celule renale NOS
  M8313/0  Carcinom cu celule renale NOS, metastatic
  M8313/1  Carcinom cu celule renale NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8313/3  Adenofibrom cu celule clare
 M8313/6   Adenofibrom cu celule clare cu malignitate borderline
 M8313/9   Adenocarcinofibrom cu celule clare
  M8314/3  Adenocarcinofibrom cu celule clare, metastatic
 M8314/6   Adenocarcinofibrom cu celule clare, incert dac este primar sau metastatic
 M8314/9   Carcinom bogat în lipide
  M8315/3  Carcinom bogat în lipide, metastatic
 M8315/6   Carcinom bogat în lipide, incert dac este primar sau metastatic
 M8315/9   Carcinom bogat în glicogen
 M8316/1   Carcinom bogat în glicogen, metastatic
  M8316/3  Carcinom bogat în glicogen, incert dac este primar sau metastatic
 M8316/6   Tumor cu celule renale asociat cu chist, incert dac este benign sau malign
 M8316/9   Carcinom cu celule renale asociat cu chist
 M8317/1   Carcinom cu celule renale asociat cu chist, metastatic
           Carcinom cu celule renale asociat cu chist, incert dac este primar sau metastatic
           Tumor cu celule renale, tip cromofob, incert dac este benign sau malign

                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               595
  M8317/3                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
 M8317/6
 M8317/9   Carcinom cu celule renale, tip cromofob
 M8318/1   Carcinom cu celule renale, tip cromofob, metastatic
           Carcinom cu celule renale, tip cromofob, incert dac este primar sau metastatic
  M8318/3  Tumor cu celule renale, sarcomatoid, incert dac este benign sau malign
 M8318/6   Carcinom cu celule renale, sarcomatoid
 M8318/9   Carcinom cu celule renale, sarcomatoid, metastatic
 M8319/1   Carcinom cu celule renale, sarcomatoid, incert dac este primar sau metastatic
           Tumor a ductului colector, incert dac este benign sau malign
  M8319/3  Carcinom al ductului colector
 M8319/6   Carcinom al ductului colector, metastatic
 M8319/9   Carcinom al ductului colector, incert dac este primar sau metastatic
           Carcinom cu celule granulare
  M8320/3  Carcinom cu celule granulare, metastatic
 M8320/6   Carcinom cu celule granulare, incert dac este primar sau metastatic
 M8320/9   Adenom cu celule principale
           Adenom cu celule principale, incert dac este benign sau malign
  M8321/0  Adenocarcinom cu celule principale, malign
 M8321/1   Adenocarcinom cu celule principale, metastatic
 M8321/3   Adenom cu celule principale, incert dac este primar sau metastatic
 M8321/6   Adenom cu celule clare ca "apa de stânc"
 M8321/9   Adenom cu celule clare ca "apa de stânc", incert dac este benign sau malign
           Adenocarcinom cu celule clare ca "apa de stânc"
  M8322/0  Adenocarcinom cu celule clare ca "apa de stânc", metastatic
 M8322/1   Adenocarcinom cu celule clare ca "apa de stânc", incert dac este primar sau metastatic
           Adenom cu celularitate mixt
  M8322/3  Adenom cu celularitate mixt, incert dac este benign sau malign
 M8322/6   Adenocarcinom cu celularitate mixt, in situ
 M8322/9   Adenocarcinom cu celularitate mixt
           Adenocarcinom cu celularitate mixt, metastatic
  M8323/0  Adenocarcinom cu celularitate mixt, incert dac este primar sau metastatic
 M8323/1   Lipoadenom
 M8323/2   Lipoadenom, incert dac este benign sau malign
           Adenom metanefric
  M8323/3  Adenom metanefric, incert dac este benign sau malign
 M8323/6   Adenom folicular
 M8323/9   Adenom folicular atipic
           Adenocarcinomm folicular, in situ
  M8324/0  Adenocarcinomm folicular NOS
 M8324/1   Adenocarcinomm folicular NOS, metastatic
           Adenocarcinomm folicular NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8325/0  Adenocarcinomm folicular, bine difereniat, in situ
 M8325/1   Adenocarcinomm folicular, bine difereniat
           Adenocarcinomm folicular, bine difereniat, metastatic
  M8330/0  Adenocarcinomm folicular, bine difereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M8330/1  Adenocarcinomm folicular, trabecular, in situ
 M8330/2   Adenocarcinomm folicular, trabecular
  M8330/3  Adenocarcinomm folicular, trabecular, metastatic
 M8330/6   Adenocarcinomm folicular, trabecular, incert dac este primar sau metastatic
 M8330/9   Adenom microfolicular NOS
 M8331/2   Adenom microfolicular NOS, incert dac este benign sau malign
  M8331/3  Adenocarcinom fetal, in situ
 M8331/6   Adenocarcinom fetal
 M8331/9   Adenocarcinom fetal, metastatic
 M8332/2   Adenocarcinom fetal, incert dac este primar sau metastatic
  M8332/3  Adenom macrofolicular
 M8332/6   Adenom macrofolicular, incert dac este benign sau malign
 M8332/9   Carcinom folicular, minimal invaziv
  M8333/0  Carcinom folicular, minimal invaziv, metastatic
 M8333/1   Carcinom folicular, minimal invaziv, incert dac este primar sau metastatic
 M8333/2
  M8333/3                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M8333/6
 M8333/9                                                       596
  M8334/0
 M8334/1
  M8335/3
 M8335/6
 M8335/9
  M8336/0                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
 M8336/1
 M8337/1   Adenom trabecular hialinizant
 M8337/2   Adenom trabecular hialinizant, incert dac este benign sau malign
           Tumor insular, incert dac este benign sau malign
  M8337/3  Carcinom insular, in situ
 M8337/6   Carcinom insular
 M8337/9   Carcinom insular, metastatic
 M8340/1   Carcinom insular, incert dac este primar sau metastatic
 M8340/2   Tumor papilar, varianta folicular, incert dac este benign sau malign
           Carcinom papilar, varianta folicular, in situ
  M8340/3  Carcinom papilar, varianta folicular
 M8340/6   Carcinom papilar, varianta folicular, metastatic
 M8340/9   Carcinom papilar, varianta folicular, incert dac este primar sau metastatic
 M8341/1   Microtumor papilar, incert dac este benign sau malign
 M8341/2   Microcarcinom papilar, in situ
           Microcarcinom papilar
  M8341/3  Microcarcinom papilar, metastatic
 M8341/6   Microcarcinom papilar, incert dac este primar sau metastatic
 M8341/9   Tumor papilar, celule oxifile, incert dac este benign sau malign
 M8342/1   Carcinom papilar, celule oxifile, in situ
 M8342/2   Carcinom papilar, celule oxifile
           Carcinom papilar, celule oxifile, metastatic
  M8342/3  Carcinom papilar, celule oxifile, incert dac este primar sau metastatic
 M8342/6   Tumor papilar, încapsulat, incert dac este benign sau malign
 M8342/9   Carcinom papilar, încapsulat, in situ
 M8343/1   Carcinom papilar, încapsulat
 M8343/2   Carcinom papilar, încapsulat, metastatic
           Carcinom papilar, încapsulat, incert dac este primar sau metastatic
  M8343/3  Tumor papilar, celule columnare, incert dac este benign sau malign
 M8343/6   Carcinom papilar, celule columnare, in situ
 M8343/9   Carcinom papilar, celule columnare
 M8344/1   Carcinom papilar, celule columnare, metastatic
 M8344/2   Carcinom papilar, celule columnare, incert dac este primar sau metastatic
           Tumor medular cu strom amiloid, incert dac este benign sau malign
  M8344/3  Carcinom medular cu strom amiloid, in situ
 M8344/6   Carcinom medular cu strom amiloid
 M8344/9   Carcinom medular cu strom amiloid, metastatic
 M8345/1   Carcinom medular cu strom amiloid, incert dac este primar sau metastatic
 M8345/2   Tumor mixt medulo-folicular, incert dac este benign sau malign
           Carcinom mixt medulo-folicular, in situ
  M8345/3  Carcinom mixt medulo-folicular
 M8345/6   Carcinom mixt medulo-folicular, metastatic
 M8345/9   Carcinom mixt medulo-folicular, incert dac este primar sau metastatic
 M8346/1   Tumor mixt medulo-papilar, incert dac este benign sau malign
 M8346/2   Carcinom mixt medulo-papilar, in situ
           Carcinom mixt medulo-papilar
  M8346/3  Carcinom mixt medulo-papilar, metastatic
 M8346/6   Carcinom mixt medulo-papilar, incert dac este primar sau metastatic
 M8346/9   Tumor sclerozant neîncapsulat, incert dac este benign sau malign
 M8347/1   Carcinom sclerozant neîncapsulat, in situ
 M8347/2   Carcinom sclerozant neîncapsulat
           Carcinom sclerozant neîncapsulat, metastatic
  M8347/3  Carcinom sclerozant neîncapsulat, incert dac este primar sau metastatic
 M8347/6   Adenoame endocrine multiple
 M8347/9   Tumor juxtaglomerular, benign
 M8350/1   Tumor juxtaglomerular, malign
 M8350/2   Tumor juxtaglomerular, malign, metastatic
           Tumor juxtaglomerular, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8350/3  Adenom corticosuprarenal NOS
 M8350/6   Tumor corticosuprarenal, incert dac este benign sau malign
 M8350/9
                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
  M8360/1
  M8361/0                                                      597
 M8361/3
 M8361/6
 M8361/9
  M8370/0
 M8370/1
                                                                                         Morfologia tumorilor

 M8370/2     Carcinom corticosuprarenal, in situ
  M8370/3    Carcinom corticosuprarenal
             Carcinom corticosuprarenal, metastatic
 M8370/6     Carcinom corticosuprarenal, incert dac este primar sau metastatic
 M8370/9     Adenom corticosuprarenal, celule compacte
             Adenom corticosuprarenal, celule compacte, incert dac este benign sau malign
  M8371/0    Adenom corticosuprarenal, pigmentar
 M8371/1     Adenom corticosuprarenal, pigmentar, incert dac este benign sau malign
             Adenom corticosuprarenal, celule clare
  M8372/0    Adenom corticosuprarenal, celule clare, incert dac este benign sau malign
 M8372/1     Adenom corticosuprarenal, celule glomerulare
             Adenom corticosuprarenal, celule glomerulare, incert dac este benign sau malign
  M8373/0    Adenom corticosuprarenal, celule mixte
 M8373/1     Adenom corticosuprarenal, celule mixte, incert dac este benign sau malign
             Adenom endometrioid NOS
  M8374/0    Adenom endometrioid, malignitate borderline
 M8374/1     Adenocarcinomm endometrioid NOS, in situ
             Adenocarcinomm endometrioid NOS
  M8375/0    Adenocarcinomm endometrioid NOS, metastatic
 M8375/1     Adenocarcinomm endometrioid NOS, incert dac este primar sau metastatic
             Adenofibrom endometrioid NOS
  M8380/0    Adenofibrom endometrioid, malignitate borderline
  M8380/1    Adenofibrom endometrioid, malign
 M8380/2     Adenofibrom endometrioid, malign, metastatic
  M8380/3    Adenofibrom endometrioid, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8380/6     Adenocarcinomm endometrioid, variant secretorie
 M8380/9     Adenocarcinomm endometrioid, variant cu celule ciliate
  M8381/0    Adenocarcinomm endometrioid, variant cu celule ciliate, metastatic
  M8381/1    Adenocarcinomm endometrioid, variant cu celule ciliate, incert dac este primar sau metastatic
  M8381/3    Adenocarcinom, tip endocervical
 M8381/6     Adenocarcinom, tip endocervical, metastatic
 M8381/9     Adenocarcinom, tip endocervical, incert dac este primar sau metastatic
  M8382/3
  M8383/3
 M8383/6
 M8383/9
  M8384/3
 M8384/6
 M8384/9

  M839­M842  Neoplasme ale anexelor i apendicelor pielii

  M8390/0    Adenom al anexelor cutanate
 M8390/1     Adenom al anexelor cutanate, incert dac este benign sau malign
             Carcinom al anexelor cutanate
  M8390/3    Carcinom al anexelor cutanate, metastatic
 M8390/6     Carcinom al anexelor cutanate, incert dac este primar sau metastatic
 M8390/9     Fibrom folicular
             Fibrom folicular, incert dac este benign sau malign
  M8391/0    Siringofibroadenom
 M8391/1     Siringofibroadenom, incert dac este benign sau malign
             Adenom al glandei sudoripare
  M8392/0    Tumor a glandei sudoripare NOS
 M8392/1     Adenocarcinom al glandei sudoripare, in situ
             Adenocarcinom al glandei sudoripare
  M8400/0    Adenocarcinom al glandei sudoripare, metastatic
  M8400/1    Adenocarcinom al glandei sudoripare, incert dac este primar sau metastatic
 M8400/2     Adenom apocrin
  M8400/3    Adenom apocrin, incert dac este benign sau malign
 M8400/6     Adenocarcinom apocrin, in situ
 M8400/9     Adenocarcinom apocrin
  M8401/0    Adenocarcinom apocrin, metastatic
 M8401/1     Adenocarcinom apocrin, incert dac este primar sau metastatic
 M8401/2     Hidroadenom nodular
  M8401/3    Hidroadenom nodular, incert dac este benign sau malign
 M8401/6     Hidroadenom nodular, malign
 M8401/9     Hidroadenom nodular, metastatic
  M8402/0
 M8402/1
  M8402/3
 M8402/6

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              598
                                                                                               Morfologia tumorilor

 M8402/9     Hidroadenom nodular, incert dac este primar sau metastatic
  M8403/0    Spiroadenom ecrin
             Spiroadenom ecrin, incert dac este benign sau malign
 M8403/1     Spiroadenom ecrin malign, in situ
 M8403/2     Spiroadenom ecrin malign
             Spiroadenom ecrin malign, metastatic
  M8403/3    Spiroadenom ecrin malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8403/6     Hidrochistom
 M8403/9     Hidrochistom, incert dac este benign sau malign
             Hidroadenom papilar
  M8404/0    Hidroadenom papilar, incert dac este benign sau malign
 M8404/1     Siringoadenom papilar
             Siringoadenom papilar, incert dac este benign sau malign
  M8405/0    Siringom NOS
 M8405/1     Siringom, incert dac este benign sau malign
             Carcinom sclerozant al ductului sudoripar
  M8406/0    Carcinom sclerozant al ductului sudoripar, metastatic
 M8406/1     Carcinom sclerozant al ductului sudoripar, incert dac este primar sau metastatic
             Adenom papilar ecrin
  M8407/0    Adenom papilar digital agresiv
 M8407/1     Adenocarcinom papilar ecrin
             Adenocarcinom papilar ecrin, metastatic
  M8407/3    Adenocarcinom papilar ecrin, incert dac este primar sau metastatic
 M8407/6     Porom ecrin
 M8407/9     Porom ecrin, incert dac este benign sau malign
             Porom ecrin, malign
  M8408/0    Porom ecrin, metastatic
  M8408/1    Porom ecrin, incert dac este primar sau metastatic
  M8408/3    Adenom sebaceu
 M8408/6     Adenom sebaceu, incert dac este benign sau malign
 M8408/9     Adenocarcinom sebaceu, in situ
  M8409/0    Adenocarcinom sebaceu
 M8409/1     Adenocarcinom sebaceu, metastatic
  M8409/3    Adenocarcinom sebaceu, incert dac este primar sau metastatic
 M8409/6     Adenocarcinom ecrin, in situ
 M8409/9     Adenocarcinom ecrin
  M8410/0    Adenocarcinom ecrin, metastatic
 M8410/1     Adenocarcinom ecrin, incert dac este primar sau metastatic
 M8410/2     Adenom ceruminos
  M8410/3    Adenom ceruminos, incert dac este benign sau malign
 M8410/6     Adenocarcinom ceruminos, in situ
 M8410/9     Adenocarcinom ceruminos
 M8413/2     Adenocarcinom ceruminos, metastatic
  M8413/3    Adenocarcinom ceruminos, incert dac este primar sau metastatic
 M8413/6
 M8413/9
  M8420/0
 M8420/1
 M8420/2
  M8420/3
 M8420/6
 M8420/9

  M843       Neoplasme mucoepidermoide

  M8430/1    Tumor mucoepidermoid
 M8430/2     Carcinom mucoepidermoid, in situ
             Carcinom mucoepidermoid
  M8430/3    Carcinom mucoepidermoid, metastatic
 M8430/6     Carcinom mucoepidermoid, incert dac este primar sau metastatic
 M8430/9

  M844­M849  Neoplasme chistice, mucinoase i seroase

  M8440/0    Chistadenom NOS
 M8440/1     Chistadenom, incert dac este benign sau malign
 M8440/2     Chistadenocarcinom, in situ
             Chistadenocarcinom NOS
  M8440/3    Chistadenocarcinom NOS, metastatic
 M8440/6     Chistadenocarcinom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8440/9

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              599
  M8441/0                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
 M8441/1
 M8441/2   Chistadenom seros NOS
           Chistadenom seros, incert dac este benign sau malign
  M8441/3  Chistadenocarcinom seros, in situ
 M8441/6   Chistadenocarcinom seros NOS
 M8441/9   Chistadenocarcinom seros NOS, metastatic
           Chistadenocarcinom seros NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8442/1  Chistadenom seros, malignitate borderline
  M8443/0  Chistadenom cu celule clare
  M8444/1  Tumor chistic cu celule clare, malignitate borderline
  M8450/0  Chistadenom papilar NOS
 M8450/2   Chistadenocarcinom papilar, in situ
  M8450/3  Chistadenocarcinom papilar NOS
 M8450/6   Chistadenocarcinom papilar NOS, metastatic
 M8450/9   Chistadenocarcinom papilar NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8451/1  Chistadenom papilar, malignitate borderline
  M8452/1  Tumor pseudopapilar solid
  M8452/3  Carcinom pseudopapilar solid
 M8452/6   Carcinom pseudopapilar solid, metastatic
 M8452/9   Carcinom pseudopapilar solid, incert dac este primar sau metastatic
  M8453/0  Adenom papilar-mucinos intraductal
  M8453/1  Tumor papilar-mucinoas intraductal cu displazie moderat
  M8453/2  Carcinom papilar-mucinos intraductal, neinvaziv
  M8453/3  Carcinom papilar-mucinos intraductal, invaziv
 M8453/6   Carcinom papilar-mucinos intraductal, invaziv, metastatic
 M8453/9   Carcinom papilar-mucinos intraductal, invaziv, incert dac este primar sau metastatic
  M8454/0  Tumor chistic a nodului atrio-ventricular
  M8460/0  Chistadenom seros papilar NOS
 M8460/1   Chistadenom seros papilar, incert dac este benign sau malign
 M8460/2   Chistadenocarcinom seros papilar, in situ
  M8460/3  Chistadenocarcinom seros papilar
 M8460/6   Chistadenocarcinom seros papilar, metastatic
 M8460/9   Chistadenocarcinom seros papilar, incert dac este primar sau metastatic
  M8461/0  Papilom seros de suprafa
 M8461/2   Carcinom papilar seros de suprafa, in situ
  M8461/3  Carcinom papilar seros de suprafa
 M8461/6   Carcinom papilar seros de suprafa, metastatic
 M8461/9   Carcinom papilar seros de suprafa, incert dac este primar sau metastatic
  M8462/1  Tumor papilar seroas chistic, malignitate borderline
  M8463/1  Tumor papilar seroas de suprafa, malignitate borderline
  M8470/0  Chistadenom mucinos NOS
  M8470/1  Tumor chistic mucinoas cu displazie moderat
  M8470/2  Chistadenocarcinom mucinos, neinvaziv
  M8470/3  Chistadenocarcinom mucinos NOS
 M8470/6   Chistadenocarcinom mucinos NOS, metastatic
 M8470/9   Chistadenocarcinom mucinos NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8471/0  Chistadenom mucinos papilar NOS
 M8471/2   Chistadenocarcinom mucinos papilar, in situ
  M8471/3  Chistadenocarcinom mucinos papilar
 M8471/6   Chistadenocarcinom mucinos papilar, metastatic
 M8471/9   Chistadenocarcinom mucinos papilar, incert dac este primar sau metastatic
  M8472/1  Tumor chistic mucinoas, malignitate borderline
  M8473/1  Chistadenom mucinos papilar, malignitate borderline
  M8480/0  Adenom mucinos
 M8480/1   Adenom mucinos, incert dac este benign sau malign
  M8480/3  Adenocarcinom mucinos
  M8480/6  Pseudomixon peritoneal
 M8480/9   Adenocarcinom mucinos, incert dac este primar sau metastatic
  M8481/3  Adenocarcinom mucipar
 M8481/6   Adenocarcinom mucipar, metastatic
 M8481/9   Adenocarcinom mucipar, incert dac este primar sau metastatic

                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               600
                                            Morfologia tumorilor

  M8482/3    Adenocarcinom mucinos, tip endocervical
 M8482/6     Adenocarcinom mucinos, tip endocervical, metastatic
 M8482/9     Adenocarcinom mucinos, tip endocervical, incert dac este primar sau metastatic
             Carcinom cu celule în inel cu pecete
  M8490/3    Carcinom cu celule în inel cu pecete metastatic
  M8490/6    Carcinom cu celule în inel cu pecete, incert dac este primar sau metastatic
 M8490/9

  M850­M854  Neoplasme ductale i lobulare

  M8500/2    Carcinom intraductal, neinfiltrativ NOS
  M8500/3    Carcinom intraductal infiltrativ NOS
 M8500/6     Carcinom intraductal infiltrativ NOS, metastatic
 M8500/9     Carcinom intraductal infiltrativ NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8501/2    Comedocarcinom, neinfiltrativ
  M8501/3    Comedocarcinom NOS
 M8501/6     Comedocarcinom NOS, metastatic
 M8501/9     Comedocarcinom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8502/2     Carcinom secretor al sânului, in situ
  M8502/3    Carcinom secretor al sânului
 M8502/6     Carcinom secretor al sânului, metastatic
 M8502/9     Carcinom secretor al sânului, incert dac este primar sau metastatic
  M8503/0    Papilom intraductal
  M8503/2    Adenocarcinom papilar intraductal neinfiltrativ
  M8503/3    Adenocarcinom papilar intraductal cu invazie
 M8503/6     Adenocarcinom papilar intraductal cu invazie, metastatic
 M8503/9     Adenocarcinom papilar intraductal cu invazie, incert dac este primar sau metastatic
  M8504/0    Adenom papilar intrachistic
 M8504/1     Adenom papilar intrachistic, incert dac este benign sau malign
  M8504/2    Carcinom intrachistic neinfiltrativ
  M8504/3    Carcinom intrachistic NOS
 M8504/6     Carcinom intrachistic NOS, metastatic
 M8504/9     Carcinom intrachistic NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8505/0    Papilomatoz intraductal NOS
 M8505/1     Papilomatoz intraductal, incert dac este benign sau malign
  M8506/0    Adenom al mamelonului
 M8506/1     Adenom al mamelonului, incert dac este benign sau malign
  M8507/2    Carcinom intraductal micropapilar
 M8508/2     Carcinom hipersecretor chistic, in situ
  M8508/3    Carcinom hipersecretor chistic
 M8508/6     Carcinom hipersecretor chistic, metastatic
 M8508/9     Carcinom hipersecretor chistic, incert dac este primar sau metastatic
 M8510/2     Carcinom medular, in situ
  M8510/3    Carcinom medular NOS
 M8510/6     Carcinom medular NOS, metastatic
 M8510/9     Carcinom medular NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8512/2     Carcinom medular cu strom limfoid, in situ
  M8512/3    Carcinom medular cu strom limfoid
 M8512/6     Carcinom medular cu strom limfoid, metastatic
 M8512/9     Carcinom medular cu strom limfoid, incert dac este primar sau metastatic
 M8513/2     Carcinom medular atipic, in situ
  M8513/3    Carcinom medular atipic
 M8513/6     Carcinom medular atipic, metastatic
 M8513/9     Carcinom medular atipic, incert dac este primar sau metastatic
 M8514/2     Carcinom ductal, tip desmoplazic, in situ
  M8514/3    Carcinom ductal, tip desmoplazic
 M8514/6     Carcinom ductal, tip desmoplazic, metastatic
 M8514/9     Carcinom ductal, tip desmoplazic, incert dac este primar sau metastatic
  M8520/2    Carcinom lobular in situ NOS
  M8520/3    Carcinom lobular NOS
 M8520/6     Carcinom lobular NOS, metastatic

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              601
                                                                                          Morfologia tumorilor

 M8520/9     Carcinom lobular NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8521/2     Carcinom ductular infiltrativ, in situ
             Carcinom ductular infiltrativ
  M8521/3    Carcinom ductular infiltrativ, metastatic
 M8521/6     Carcinom ductular infiltrativ, incert dac este primar sau metastatic
 M8521/9     Carcinom intraductal i carcinom lobular in situ
             Carcinom intraductal i carcinom lobular
  M8522/2    Carcinom intraductal i carcinom lobular, metastatic
  M8522/3    Carcinom intraductal i carcinom lobular, incert dac sunt primare sau metastatice
 M8522/6     Carcinom ductal infiltrativ combinat cu alte tipuri de carcinoame
 M8522/9     Carcinom ductal infiltrativ combinat cu alte tipuri de carcinoame, metastatic
  M8523/3    Carcinom ductal infiltrativ combinat cu alte tipuri de carcinoame, incert dac este primar sau
 M8523/6     metastatic
 M8523/9     Carcinom lobular infiltrativ combinat cu alte tipuri de carcinoame
             Carcinom lobular infiltrativ combinat cu alte tipuri de carcinoame, metastatic
  M8524/3    Carcinom lobular infiltrativ combinat cu alte tipuri de carcinoame, incert dac este primar sau
 M8524/6     metastatic
 M8524/9     Adenocarcinom poliform de grad redus, in situ
             Adenocarcinom poliform de grad redus
 M8525/2     Adenocarcinom poliform de grad redus, metastatic
  M8525/3    Adenocarcinom poliform de grad redus, incert dac este primar sau metastatic
             Carcinom inflamator
 M8525/6     Carcinom inflamator, metastatic
 M8525/9     Carcinom inflamator, incert dac este primar sau metastatic
             Boala Paget, mamar, in situ
  M8530/3    Boala Paget, mamar
 M8530/6     Boala Paget, mamar, metastatic
 M8530/9     Boala Paget, mamar, incert dac este primar sau metastatic
 M8540/2     Boala Paget i carcinom ductal infiltrativ al sânului, in situ
             Boala Paget i carcinom ductal infiltrativ al sânului
  M8540/3    Boala Paget i carcinom ductal infiltrativ al sânului, metastatic
 M8540/6     Boala Paget i carcinom ductal infiltrativ al sânului, incert dac este primar sau metastatic
 M8540/9     Boala Paget, extramamar, in situ
 M8541/2     Boala Paget, extramamar
             Boala Paget, extramamar, metastatic
  M8541/3    Boala Paget, extramamar, incert dac este primar sau metastatic
 M8541/6     Boala Paget i carcinom intraductal al sânului, in situ
 M8541/9     Boala Paget i carcinom intraductal al sânului
 M8542/2     Boala Paget i carcinom intraductal al sânului, metastatic
             Boala Paget i carcinom intraductal al sânului, incert dac este primar sau metastatic
  M8542/3
 M8542/6
 M8542/9
 M8543/2

  M8543/3
 M8543/6
 M8543/9

  M855       Neoplasme cu celule acinare

  M8550/0    Adenom cu celule acinare
  M8550/1    Tumor cu celule acinare
  M8550/3    Carcinom cu celule acinare
 M8550/6     Carcinom cu celule acinare, metastatic
 M8550/9     Carcinom cu celule acinare, incert dac este primar sau metastatic
  M8551/3    Chistadenocarcinom cu celule acinare
 M8551/6     Chistadenocarcinom cu celule acinare, metastatic
 M8551/9     Chistadenocarcinom cu celule acinare, incert dac este primar sau metastatic

  M856­M857  Neoplasme epiteliate complexe

  M8560/0    Papilom mixt glandular i cu celule scuamoase
 M8560/2     Carcinom adenoscuamos, in situ
             Carcinom adenoscuamos
  M8560/3    Carcinom adenoscuamos, metastatic
 M8560/6     Carcinom adenoscuamos, incert dac este primar sau metastatic
 M8560/9     Adenolimfom
             Adenolimfom, incert dac este benign sau malign
  M8561/0
 M8561/1

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              602
  M8562/3                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
 M8562/6
 M8562/9   Carcinom epitelial-mioepitelial
 M8570/2   Carcinom epitelial-mioepitelial, metastatic
           Carcinom epitelial-mioepitelial, incert dac este primar sau metastatic
  M8570/3  Adenocarcinom cu metaplazie scuamoas, in situ
 M8570/6   Adenocarcinom cu metaplazie scuamoas
 M8570/9   Adenocarcinom cu metaplazie scuamoas, metastatic
 M8571/2   Adenocarcinom cu metaplazie scuamoas, incert dac este primar sau metastatic
           Adenocarcinom cu metaplazie cartilaginoas i osoas, in situ
  M8571/3  Adenocarcinom cu metaplazie cartilaginoas i osoas
 M8571/6   Adenocarcinom cu metaplazie cartilaginoas i osoas, metastatic
 M8571/9   Adenocarcinom cu metaplazie cartilaginoas i osoas, incert dac este primar sau metastatic
 M8572/2   Adenocarcinom cu metaplazie cu celule fusiforme, in situ
           Adenocarcinom cu metaplazie cu celule fusiforme
  M8572/3  Adenocarcinom cu metaplazie cu celule fusiforme, metastatic
 M8572/6   Adenocarcinom cu metaplazie cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8572/9   Adenocarcinom cu metaplazie apocrin, in situ
 M8573/2   Adenocarcinom cu metaplazie apocrin
           Adenocarcinom cu metaplazie apocrin, metastatic
  M8573/3  Adenocarcinom cu metaplazie apocrin, incert dac este primar sau metastatic
 M8573/6   Adenocarcinom cu difereniere neuroendocrin, in situ
 M8573/9   Adenocarcinom cu difereniere neuroendocrin
 M8574/2   Adenocarcinom cu difereniere neuroendocrin, metastatic
           Adenocarcinom cu difereniere neuroendocrin, incert dac este primar sau metastatic
  M8574/3  Carcinom metaplazic, in situ
 M8574/6   Carcinom metaplazic NOS
 M8574/9   Carcinom metaplazic NOS, metastatic
 M8575/2   Carcinom metaplazic NOS, incert dac este primar sau metastatic
           Adenocarcinom hepatoid, in situ
  M8575/3  Adenocarcinom hepatoid
 M8575/6   Adenocarcinom hepatoid, metastatic
 M8575/9   Adenocarcinom hepatoid, incert dac este primar sau metastatic
 M8576/2
           Neoplasme epiteliale timice
  M8576/3
 M8576/6   Timom, benign
 M8576/9   Timom NOS
           Timom, malign NOS
  M858     Timom, malign NOS, metastatic
           Timom, malign NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8580/0  Timom, tip A NOS
  M8580/1  Timom, tip A, malign
  M8580/3  Timom, tip A, malign, metastatic
 M8580/6   Timom, tip A, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8580/9   Timom, tip AB NOS
  M8581/1  Timom, tip AB, malign
  M8581/3  Timom, tip AB, malign, metastatic
 M8581/6   Timom, tip AB, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8581/9   Timom, tip B1 NOS
  M8582/1  Timom, tip B1, malign
  M8582/3  Timom, tip B1, malign, metastatic
 M8582/6   Timom, tip B1, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8582/9   Timom, tip B2 NOS
  M8583/1  Timom, tip B2, malign
  M8583/3  Timom, tip B2, malign, metastatic
 M8583/6   Timom, tip B2, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8583/9   Timom tip B3 NOS
  M8584/1  Timom tip B3, malign
  M8584/3  Timom tip B3, malign, metastatic
 M8584/6   Timom tip B3, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8584/9   Carcinom timic, in situ
  M8585/1
  M8585/3                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M8585/6
 M8585/9                                                       603
 M8586/2
             Morfologia tumorilor

  M8586/3    Carcinom timic NOS
 M8586/6     Carcinom timic NOS, metastatic
 M8586/9     Carcinom timic NOS, incert dac este primar sau metastatic
             Timom hamartomatos ectopic
  M8587/0    Tumor epitelial fusiform cu elemente timus-like, in situ
 M8588/2     Tumor epitelial fusiform cu elemente timus-like
             Tumor epitelial fusiform cu elemente timus-like, metastatic
  M8588/3    Tumor epitelial fusiform, malign cu elemente timus-like, incert dac este primar sau
 M8588/6     metastatic
 M8588/9     Carcinom cu elemente timus-like
             Carcinom cu elemente timus-like, metastatic
  M8589/3    Carcinom cu elemente timus-like, incert dac este primar sau metastatic
 M8589/6
 M8589/9

  M859­M867  Neoplasme gonadale specializate

  M8590/1    Tumor stromal gonadal i de cordon sexual NOS
 M8590/3     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual NOS, malign
 M8590/6     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, malign, metastatic
 M8590/9     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual NOS, malign, incert dac este primar sau
             metastatic
  M8591/1    Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, diferentiere incompleta
 M8591/3     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, diferentiere incompleta, malign
 M8591/6     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, diferentiere incompleta, metastatic
 M8591/9     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, diferentiere incompleta, incert dac este primar
             sau metastatic
  M8592/1    Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, forme mixte
 M8592/3     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, forme mixte, malign
 M8592/6     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, forme mixte, metastatic
 M8592/9     Tumor stromal gonadal i de cordon sexual, forme mixte, incert dac este primar sau
             metastatic
  M8593/1    Tumor stromal cu elemente minore de cordon sexual
 M8593/3     Tumor stromal cu elemente minore de cordon sexual, malign
 M8593/6     Tumor stromal cu elemente minore de cordon sexual, metastatic
 M8593/9     Tumor stromal cu elemente minore de cordon sexual, incert dac este primar sau metastatic
             Tecom NOS
  M8600/0    Tecom, incert dac este benign sau malign
 M8600/1     Tecom, malign
             Tecom, malign, metastatic
  M8600/3    Tecom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8600/6     Tecom, luteinizat
 M8600/9     Tumor stromal sclerozant
             Luteoma NOS
  M8601/0    Luteom, incert dac este benign sau malign
  M8602/0    Luteom, malign
  M8610/0    Luteom, metastatic
 M8610/1     Luteom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8610/3     Tumor cu celule granuloase, tip adult
 M8610/6     Tumor cu celule granuloase, malign
 M8610/9     Tumor cu celule granuloase, malign, metastatic
  M8620/1    Tumor cu celule granuloase, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8620/3    Tumor cu celule granuloase i celule tecale
 M8620/6     Tumor cu celule granuloase, juvenil
 M8620/9     Tumor de cordon sexual cu tubuli inelari
  M8621/1    Androblastom, benign
  M8622/1    Androblastom NOS
  M8623/1    Androblastom, malign
  M8630/0    Androblastom, malign, metastatic
  M8630/1    Androblastom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8630/3    Tumor cu celule Sertoli-Leydig, bine difereniat
 M8630/6     Tumor cu celule Sertoli-Leydig cu difereniere intermediar
 M8630/9     Tumor cu celule Sertoli-Leydig, slab difereniat
  M8631/0
  M8631/1                                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
  M8631/3
                                                                 604
                                                                                             Morfologia tumorilor

 M8631/6     Tumor cu celule Sertoli-Leydig, slab difereniat, metastatic
 M8631/9     Tumor cu celule Sertoli-Leydig, malign, slab difereniat, incert dac este primar sau
             metastatic
  M8632/1    Ginandroblastom
 M8632/3     Ginandroblastom, malign
 M8632/6     Ginandroblastom, metastatic
 M8632/9     Ginandroblastom, incert dac este primar sau metastatic
             Tumor cu celule Sertoli-Leydig, retiform
  M8633/1    Tumor cu celule Sertoli-Leydig, cu difereniere intermediar, cu elemente heterologe
  M8634/1    Tumor cu celule Sertoli-Leydig, slab difereniat, cu elemente heterologe
  M8634/3    Tumor cu celule Sertoli-Leydig, slab difereniat, cu elemente heterologe, metastatic
 M8634/6     Tumor cu celule Sertoli-Leydig, malign, slab difereniat, cu elemente heterologe, incert dac
 M8634/9     este primar sau metastatic
             Tumor cu celule Sertoli NOS
  M8640/1    Carcinom cu celule Sertoli
  M8640/3    Carcinom cu celule Sertoli, metastatic
 M8640/6     Carcinom cu celule Sertoli, incert dac este primar sau metastatic
 M8640/9     Tumor cu celule Sertoli cu acumulare lipidic
  M8641/0    Tumor cu celule Sertoli mari, calicifiant
  M8642/1    Tumor cu celule Leydig, benign
  M8650/0    Tumor cu celule Leydig NOS
  M8650/1    Tumor cu celule Leydig, malign
  M8650/3    Tumor cu celule Leydig, malign, metastatic
 M8650/6     Tumor cu celule Leydig, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8650/9     Tumor cu celule din hil
  M8660/0    Tumor cu celule lipidice a ovarului
  M8670/0    Tumor cu celule steroide, malign
  M8670/3    Tumor cu celule steroide, malign, metastatic
 M8670/6     Tumor cu celule steroide, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8670/9     Tumor vestigial adrenal
  M8671/0    Tumor vestigial adrenal, incert dac este benign sau malign
 M8671/1

  M868­M871  Paraganglioame i tumori glomice

  M8680/0    Paragangliom, benign
  M8680/1    Paragangliom NOS
  M8680/3    Paragangliom, malign
 M8680/6     Paragangliom, malign, metastatic
 M8680/9     Paragangliom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8681/1    Paragangliom simpatic
  M8682/1    Paragangliom parasimpatic
  M8683/0    Paragangliom gangliocitic
  M8690/1    Tumor a glomusului jugular NOS
 M8690/3     Tumor a glomusului jugular NOS, malign
 M8690/6     Tumor a glomusului jugular NOS, malign, metastatic
 M8690/9     Tumor a glomusului jugular NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8691/1    Tumora corpusculului para-aortic
 M8691/3     Tumora corpusculului para-aortic, malign
 M8691/6     Tumora corpusculului para-aortic, malign, metastatic
 M8691/9     Tumora corpusculului para-aortic, incert dac este primar sau metastatic
  M8692/1    Tumora corpusculului carotidian
 M8692/3     Tumora corpusculului carotidian , malign
 M8692/6     Tumora corpusculului carotidian , malign, metastatic
 M8692/9     Tumora corpusculului carotidian , incert dac este primar sau metastatic
  M8693/1    Paragangliom extrasuprarenalian NOS
  M8693/3    Paragangliom extrasuprarenalian, malign
 M8693/6     Paragangliom extrasuprarenalian, malign, metastatic
 M8693/9     Paragangliom extrasuprarenalian, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8700/0    Feocromocitom NOS
  M8700/3    Feocromocitom, malign
 M8700/6     Feocromocitom, malign, metastatic

                                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                 605
                                                                                  Morfologia tumorilor

 M8700/9     Feocromocitom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8710/3    Glomangiosarcom
             Glomangiosarcom, metastatic
 M8710/6     Glomangiosarcom, incert dac este primar sau metastatic
 M8710/9     Tumora glomusului NOS
             Tumora glomusului, incert dac este benign sau malign
  M8711/0    Tumora glomusului, malign
 M8711/1     Tumora glomusului, malign, metastatic
             Tumora glomusului, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8711/3    Glomangiom
 M8711/6     Glomangiom, malign
 M8711/9     Glomangiom, malign, metastatic
             Glomangiom, incert dac este primar sau metastatic
  M8712/0    Glomangiomiom
 M8712/3
 M8712/6
 M8712/9

  M8713/0

  M872­M879  Nevi i melanoame

  M8720/0    Nev pigmentar NOS
 M8720/1     Nev pigmentar, incert dac este benign sau malign
             Melanom in situ
  M8720/2    Melanom malign NOS
  M8720/3    Melanom malign NOS, metastatic
 M8720/6     Melanom malign NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8720/9     Melanom nodular
  M8721/3    Melanom nodular, metastatic
 M8721/6     Melanom nodular, incert dac este primar sau metastatic
 M8721/9     Nev cu celule balonizate
  M8722/0    Nev cu celule balonizate, incert dac este benign sau malign
 M8722/1     Melanom cu celule balonizate, in situ
 M8722/2     Melanom cu celule balonizate
  M8722/3    Melanom cu celule balonizate, metastatic
 M8722/6     Melanom cu celule balonizate, incert dac este primar sau metastatic
 M8722/9     Nev în halou
  M8723/0    Melanom malign, în regresie, in situ
 M8723/2     Melanom malign, în regresie
  M8723/3    Melanom malign, în regresie, metastatic
 M8723/6     Melanom malign, în regresie, incert dac este primar sau metastatic
 M8723/9     Neuronev
  M8725/0    Neuronev, incert dac este benign sau malign
 M8725/1     Nev magnocelular
  M8726/0    Nev magnocelular, incert dac este benign sau malign
 M8726/1     Nev displazic
  M8727/0    Melanom în nev displazic, in situ
 M8727/2     Melanom în nev displazic, malign
 M8727/3     Melanom în nev displazic, metastatic
 M8727/6     Melanom în nev displazic, incert dac este primar sau metastatic
 M8727/9     Melanocitoz difuz
  M8728/0    Melanocitom meningeal
  M8728/1    Melanomatoz meningeal, in situ
 M8728/2     Melanomatoz meningeal
  M8728/3    Melanomatoz meningeal, metastatic
 M8728/6     Melanomatoz meningeal, incert dac este primar sau metastatic
 M8728/9     Nev nepigmentar
  M8730/0    Nev nepigmentar, incert dac este benign sau malign
 M8730/1     Melanom amelanotic, in situ
 M8730/2     Melanom amelanotic
  M8730/3    Melanom amelanotic, metastatic
 M8730/6     Melanom amelanotic, incert dac este primar sau metastatic
 M8730/9     Nev joncional NOS
  M8740/0    Nev joncional, incert dac este benign sau malign
 M8740/1

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              606
 M8740/2                                                                                                                                               Morfologia tumorilor
  M8740/3
           Melanom malign în nev joncional, in situ
 M8740/6   Melanom malign în nev joncional
 M8740/9   Melanom malign în nev joncional, metastatic
 M8741/1   Melanom malign în nev joncional, incert dac este primar sau metastatic
           Melanoz precanceroas, incert dac este benign sau malign
  M8741/2  Melanoz precanceroas NOS
  M8741/3  Melanom malign în melanoz precanceroas
 M8741/6   Melanom malign în melanoz precanceroas, metastatic
 M8741/9   Melanom malign în melanoz precanceroas, incert dac este primar sau metastatic
 M8742/1   Lentigo malign, incert dac este benign sau malign
  M8742/2  Lentigo malign
  M8742/3  Melanom malign lentigo
 M8742/6   Melanom malign lentigo, metastatic
 M8742/9   Melanom malign lentigo, incert dac este primar sau metastatic
 M8743/2   Melanom cu extindere superficial, in situ
  M8743/3  Melanom cu extindere superficial
 M8743/6   Melanom cu extindere superficial, metastatic
 M8743/9   Melanom cu extindere superficial, incert dac este primar sau metastatic
 M8744/2   Melanom lentiginos acral, malign, in situ
  M8744/3  Melanom lentiginos acral, malign
 M8744/6   Melanom lentiginos acral, malign, metastatic
 M8744/9   Melanom lentiginos acral, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8745/2   Melanom desmoplazic, malign, in situ
  M8745/3  Melanom desmoplazic, malign
 M8745/6   Melanom desmoplazic, malign, metastatic
 M8745/9   Melanom desmoplazic, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8746/2   Melanom lentiginos al mucoasei, in situ
  M8746/3  Melanom lentiginos al mucoasei
 M8746/6   Melanom lentiginos al mucoasei, metastatic
 M8746/9   Melanom lentiginos al mucoasei, incert dac este primar sau metastatic
  M8750/0  Nev intradermic
 M8750/1   Nev intradermic, incert dac este benign sau malign
  M8760/0  Nev compus
 M8760/1   Nev compus, incert dac este benign sau malign
  M8761/0  Nev congenital mic
  M8761/1  Nev pigmentar gigant NOS
 M8761/2   Melanom malign în nev pigmentar gigant, in situ
  M8761/3  Melanom malign în nev pigmentar gigant
 M8761/6   Melanom malign în nev pigmentar gigant, metastatic
 M8761/9   Melanom malign în nev pigmentar gigant, incert dac este primar sau metastatic
  M8762/1  Leziune dermic proliferativ în nev congenital
  M8770/0  Nev cu epiteloid i cu celule fusiforme
 M8770/2   Melanom epiteloid i cu celule fusiforme, in situ
  M8770/3  Melanom mixt epiteloid i cu celule fusiforme
 M8770/6   Melanom mixt epiteloid i cu celule fusiforme, metastatic
 M8770/9   Melanom mixt epiteloid i cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
  M8771/0  Nev cu celule epiteloide
 M8771/1   Nev cu celule epiteloide, incert dac este benign sau malign
 M8771/2   Melanom cu celule epiteloide, in situ
  M8771/3  Melanom cu celule epiteloide
 M8771/6   Melanom cu celule epiteloide, metastatic
 M8771/9   Melanom cu celule epiteloide, incert dac este primar sau metastatic
  M8772/0  Nev cu celule fusiforme NOS
 M8772/1   Nev cu celule fusiforme, incert dac este benign sau malign
 M8772/2   Melanom cu celule fusiforme, in situ
  M8772/3  Melanom cu celule fusiforme NOS
 M8772/6   Melanom cu celule fusiforme NOS, metastatic
 M8772/9   Melanom cu celule fusiforme NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8773/2   Melanom cu celule fusiforme, tip A, in situ

                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               607
                                                                                        Morfologia tumorilor

  M8773/3    Melanom cu celule fusiforme, tip A
 M8773/6     Melanom cu celule fusiforme, tip A, metastatic
 M8773/9     Melanom cu celule fusiforme, tipA, incert dac este primar sau metastatic
 M8774/2     Melanom cu celule fusiforme, tip B, in situ
             Melanom cu celule fusiforme, tip B
  M8774/3    Melanom cu celule fusiforme, tip B, metastatic
 M8774/6     Melanom cu celule fusiforme, tip B, incert dac este primar sau metastatic
 M8774/9     Nev albastru NOS
             Nev albastru, incert dac este benign sau malign
  M8780/0    Nev albastru, malign
 M8780/1     Nev albastru, malign, metastatic
             Nev albastru, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8780/3    Nev albastru celular
 M8780/6     Nev albastru celular, incert dac este benign sau malign
 M8780/9

  M8790/0
 M8790/1

  M880       Tumori ale esutului moale i sarcoame, NOS

  M8800/0    Tumor a esutului moale, benign
  M8800/3    Sarcom NOS
 M8800/6     Sarcom, metastatic
  M8800/9    Sarcomatoz NOS
 M8801/1     Tumor cu celule fusiforme, incert dac este benign sau malign
  M8801/3    Sarcom cu celule fusiforme
 M8801/6     Sarcom cu celule fusiforme, metastatic
 M8801/9     Sarcom cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M8802/1     Tumor cu celule gigante, incert dac este benign sau malign
  M8802/3    Sarcom cu celule gigante
 M8802/6     Sarcom cu celule gigante, metastatic
 M8802/9     Sarcom cu celule gigante, incert dac este primar sau metastatic
  M8803/3    Sarcom cu celule mici
 M8803/6     Sarcom cu celule mici, metastatic
 M8803/9     Sarcom cu celule mici, incert dac este primar sau metastatic
  M8804/3    Sarcom epiteloid
 M8804/6     Sarcom epiteloid, metastatic
 M8804/9     Sarcom epiteloid, incert dac este primar sau metastatic
  M8805/3    Sarcom nedifereniat
 M8805/6     Sarcom nedifereniat, metastatic
 M8805/9     Sarcom nedifereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M8806/3    Tumor desmoplazic cu celule mici rotunde
 M8806/6     Tumor desmoplazic cu celule mici rotunde, metastatic
 M8806/9     Tumor desmoplazic cu celule mici rotunde, incert dac este primar sau metastatic

  M881­M883  Neoplasme fibromatoase

  M8810/0    Fibrom NOS
  M8810/1    Fibrom celular
  M8810/3    Fibrosarcom NOS
 M8810/6     Fibrosarcom NOS, metastatic
 M8810/9     Fibrosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8811/0    Fibromixom
 M8811/1     Fibromixom, incert dac este benign sau malign
  M8811/3    Fibromixosarcom
 M8811/6     Fibromixosarcom, metastatic
 M8811/9     Fibromixosarcom, incert dac este primar sau metastatic
  M8812/0    Fibrom periosteal
 M8812/1     Fibrom periosteal, incert dac este benign sau malign
  M8812/3    Fibrosarcom periosteal
 M8812/6     Fibrosarcom periosteal, metastatic
 M8812/9     Fibrosarcom periosteal, incert dac este primar sau metastatic
  M8813/0    Fibrom al fasciei
 M8813/1     Fibrom al fasciei, incert dac este benign sau malign

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              608
  M8813/3                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
 M8813/6
 M8813/9   Fibrosarcom al fasciei
 M8814/1   Fibrosarcom al fasciei, metastatic
           Fibrosarcom al fasciei, incert dac este primar sau metastatic
  M8814/3  Fibrosarcom infantil, incert dac este benign sau malign
 M8814/6   Fibrosarcom infantil
 M8814/9   Fibrosarcom infantil, metastatic
           Fibrosarcom infantil, incert dac este primar sau metastatic
  M8815/0  Tumor fibroas solitar
 M8815/1   Tumor fibroas solitar, incert dac este benign sau malign
           Tumor fibroas solitar, malign
  M8815/3  Tumor fibroas solitar, malign, metastatic
 M8815/6   Tumor fibroas solitar, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8815/9   Elastofibrom
           Fibromatoz agresiv
  M8820/0  Fibromatoz agresiv, malign
  M8821/1  Fibromatoz agresiv, metastatic
 M8821/3   Fibromatoz agresiv, incert dac este primar sau metastatic
 M8821/6   Fibromatoz abdominal
 M8821/9   Fibromatoz abdominal, malign
  M8822/1  Fibromatoz abdominal, metastatic
 M8822/3   Fibromatoz abdominal, incert dac este primar sau metastatic
 M8822/6   Fibrom desmoplazic
 M8822/9   Fibrom desmoplazic, incert dac este benign sau malign
  M8823/0  Miofibrom
 M8823/1   Miofibromatoz
  M8824/0  Miofibroblastom
  M8824/1  Tumor miofibroblastic NOS
  M8825/0  Angiomiofibroblastom
  M8825/1  Angiomiofibroblastom, incert dac este benign sau malign
  M8826/0  Tumor miofibroblastic, peribronic
 M8826/1   Tumor miofibroblastic, peribronic, malign
  M8827/1  Tumor miofibroblastic, peribronic, metastatic
 M8827/3   Tumor miofibroblastic, peribronic, incert dac este primar sau metastatic
 M8827/6   Histiocitom fibros benign
 M8827/9   Histiocitom fibros atipic
  M8830/0  Histiocitom fibros malign
  M8830/1  Histiocitom fibros malign, metastatic
  M8830/3  Histiocitom fibros malign, incert dac este primar sau metastatic
 M8830/6   Histiocitom NOS
 M8830/9   Histiocitom, incert dac este benign sau malign
  M8831/0  Dermatofibrom NOS
 M8831/1   Dermatofibrom, incert dac este benign sau malign
  M8832/0  Dermatofibrosarcom NOS
 M8832/1   Dermatofibrosarcom NOS, metastatic
  M8832/3  Dermatofibrosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8832/6   Dermatofibrosarcom protuberant pigmentar
 M8832/9   Fibroblastom cu celule gigante
  M8833/3  Tumor fibrohistiocitar plexiform
  M8834/1  Tumor fibrohistiocitar plexiform, malign
  M8835/1  Tumor fibrohistiocitar plexiform, malign, metastatic
 M8835/3   Tumor fibrohistiocitar plexiform, incert dac este primar sau metastatic
 M8835/6   Histiocitom fibros angiomatoid
 M8835/9   Histiocitom fibros angiomatoid, malign
  M8836/1  Histiocitom fibros angiomatoid, metastatic
 M8836/3   Histiocitom fibros angiomatoid, incert dac este primar sau metastatic
 M8836/6
 M8836/9   Neoplasme mixomatoase

  M884     Mixom NOS
           Mixosarcom
  M8840/0
  M8840/3                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               609
                                                                                  Morfologia tumorilor

 M8840/6     Mixosarcom, metastatic
 M8840/9     Mixosarcom, incert dac este primar sau metastatic
             Angiomixom
  M8841/1    Angiomixom, malign
 M8841/3     Angiomixom, malign, metastatic
 M8841/6     Angiomixom, incert dac este primar sau metastatic
 M8841/9     Tumor fibromixoid osifiant
             Tumor fibromixoid osifiant, incert dac este benign sau malign
  M8842/0
 M8842/1

  M885­M888  Neoplasme lipomatoase

  M8850/0    Lipom NOS
  M8850/1    Lipom atipic
  M8850/3    Liposarcom NOS
 M8850/6     Liposarcom NOS, metastatic
 M8850/9     Liposarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8851/0    Fibrolipom
 M8851/1     Fibrolipom, incert dac este benign sau malign
  M8851/3    Liposarcom, bine difereniat
 M8851/6     Liposarcom, bine difereniat, metastatic
 M8851/9     Liposarcom, bine difereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M8852/0    Fibromixolipom
 M8852/1     Fibromixolipom, incert dac este benign sau malign
  M8852/3    Liposarcom mixoid
 M8852/6     Liposarcom mixoid, metastatic
 M8852/9     Liposarcom mixoid, incert dac este primar sau metastatic
  M8853/3    Liposarcom cu celule rotunde
 M8853/6     Liposarcom cu celule rotunde, metastatic
 M8853/9     Liposarcom cu celule rotunde, incert dac este primar sau metastatic
  M8854/0    Lipom pleomorf
  M8854/3    Liposarcom pleomorf
 M8854/6     Liposarcom pleomorf, metastatic
 M8854/9     Liposarcom pleomorf, incert dac este primar sau metastatic
  M8855/3    Liposarcom mixt
 M8855/6     Liposarcom mixt, metastatic
 M8855/9     Liposarcom mixt,
  M8856/0    Lipom intramuscular
  M8857/0    Lipom cu celule fusiforme
 M8857/1     Lipom cu celule fusiforme, incert dac este benign sau malign
  M8857/3    Liposarcom fibroblastic
 M8857/6     Liposarcom fibroblastic, metastatic
 M8857/9     Liposarcom fibroblastic, incert dac este primar sau metastatic
  M8858/3    Liposarcom dedifereniat
  M8860/0    Angiomiolipom
 M8860/1     Angiomiolipom, incert dac este benign sau malign
 M8860/3     Angiomioliposarcom
 M8860/6     Angiomioliposarcom, metastatic
 M8860/9     Angiomioliposarcom, incert dac este primar sau metastatic
  M8861/0    Angiolipom NOS
 M8861/1     Angiolipom, incert dac este benign sau malign
  M8870/0    Mielolipom
 M8870/1     Mielolipom, incert dac este benign sau malign
  M8880/0    Hibernom
 M8880/1     Hibernom, incert dac este benign sau malign
 M8880/3     Hibernom, malign
 M8880/6     Hibernom, malign, metastatic
 M8880/9     Hibernom, incert dac este primar sau metastatic
  M8881/0    Lipoblastomatoz

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              610
                                            Morfologia tumorilor

  M889­M892  Neoplasme miomatoase

  M8890/0    Leiomiom NOS
  M8890/1    Leiomiomatoz NOS
  M8890/3    Leiomiosarcom NOS
 M8890/6     Leiomiosarcom NOS, metastatic
 M8890/9     Leiomiosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8891/0    Leiomiom epiteloid
 M8891/1     Leiomiom epiteloid, incert dac este benign sau malign
  M8891/3    Leiomiosarcom epiteloid
 M8891/6     Leiomiosarcom epiteloid, metastatic
 M8891/9     Leiomiosarcom epiteloid, incert dac este primar sau metastatic
  M8892/0    Leiomiom celular
 M8892/1     Leiomiom celular, incert dac este benign sau malign
  M8893/0    Leiomiom bizar
 M8893/1     Leiomiom bizar, incert dac este benign sau malign
  M8894/0    Angiomiom
 M8894/1     Angiomiom, incert dac este benign sau malign
  M8894/3    Angiomiosarcom
 M8894/6     Angiomiosarcom, metastatic
 M8894/9     Angiomiosarcom, incert dac este primar sau metastatic
  M8895/0    Miom
 M8895/1     Miom, incert dac este benign sau malign
  M8895/3    Miosarcom
 M8895/6     Miosarcom, metastatic
 M8895/9     Miosarcom, incert dac este primar sau metastatic
  M8896/3    Leiomiosarcom mixoid
 M8896/6     Leiomiosarcom mixoid, metastatic
 M8896/9     Leiomiosarcom mixoid, incert dac este primar sau metastatic
  M8897/1    Tumor de muchi neted, cu potenial malign incert
  M8898/1    Leiomiom metastazant
  M8900/0    Rabdomiom NOS
 M8900/1     Rabdomiom, incert dac este benign sau malign
  M8900/3    Rabdomiosarcom NOS
 M8900/6     Rabdomiosarcom NOS, metastatic
 M8900/9     Rabdomiosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8901/3    Rabdomiosarcom pleomorf, tip adult
 M8901/6     Rabdomiosarcom pleomorf, tip adult, metastatic
 M8901/9     Rabdomiosarcom pleomorf, tip adult, incert dac este primar sau metastatic
  M8902/3    Rabdomiosarcom de tip mixt
 M8902/6     Rabdomiosarcom de tip mixt, metastatic
 M8902/9     Rabdomiosarcom de tip mixt, incert dac este primar sau metastatic
  M8903/0    Rabdomiom fetal
 M8903/1     Rabdomiom fetal, incert dac este benign sau malign
  M8904/0    Rabdomiom adult
 M8904/1     Rabdomiom adult, incert dac este benign sau malign
  M8905/0    Rabdomiom genital
 M8905/1     Rabdomiom genital, incert dac este benign sau malign
  M8910/3    Rabdomiosarcom embrionar NOS
 M8910/6     Rabdomiosarcom embrionar NOS, metastatic
 M8910/9     Rabdomiosarcom embrionar NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8912/3    Rabdomiosarcom cu celule fusiforme
 M8912/6     Rabdomiosarcom cu celule fusiforme, metastatic
 M8912/9     Rabdomiosarcom cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
  M8920/3    Rabdomiosarcom alveolar
 M8920/6     Rabdomiosarcom alveolar, metastatic
 M8920/9     Rabdomiosarcom alveolar, incert dac este primar sau metastatic
  M8921/3    Rabdomiosarcom cu difereniere ganglionar
 M8921/6     Rabdomiosarcom cu difereniere ganglionar, metastatic
 M8921/9     Rabdomiosarcom cu difereniere ganglionar, incert dac este primar sau metastatic

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              611
                                                                                            Morfologia tumorilor

  M893­M899  Neoplasme complexe, mixte i stromale

  M8930/0    Nodul stromal endometrial
 M8930/1     Nodul stromal endometrial, incert dac este benign sau malign
             Sarcom stromal endometrial NOS
  M8930/3    Sarcom stromal endometrial NOS, metastatic
 M8930/6     Sarcom stromal endometrial NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M8930/9     Tumor stromal endometrial, incert dac este benign sau malign
 M8931/1     Sarcom stromal endometrial, grad redus
             Sarcom stromal endometrial, grad redus, metastatic
  M8931/3    Sarcom stromal endometrial, grad redus, incert dac este primar sau metastatic
 M8931/6     Adenomom
 M8931/9     Adenosarcom
             Adenosarcom, metastatic
  M8932/0    Adenosarcom, incert dac este primar sau metastatic
  M8933/3    Carcinofibrom
 M8933/6     Carcinofibrom, metastatic
 M8933/9     Carcinofibrom, incert dac este primar sau metastatic
  M8934/3    Tumor stromal, benign
 M8934/6     Tumor stromal NOS
 M8934/9     Sarcom stromal NOS
  M8935/0    Sarcom stromal, metastatic
  M8935/1    Sarcom stromal NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8935/3    Tumor stromal gastro-intestinal, benign
 M8935/6     Tumor stromal gastro-intestinal NOS
 M8935/9     Sarcom stromal gastro-intestinal
  M8936/0    Sarcom stromal gastro-intestinal, metastatic
  M8936/1    Sarcom stromal gastro-intestinal, incert dac este primar sau metastatic
  M8936/3    Adenom pleomorf
 M8936/6     Adenom pleomorf, incert dac este benign sau malign
 M8936/9     Tumor mixt, malign NOS
  M8940/0    Tumor mixt, malign NOS, metastatic
 M8940/1     Tumor mixt, malign NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8940/3    Carcinom în adenom pleomorf
 M8940/6     Carcinom în adenom pleomorf, metastatic
 M8940/9     Carcinom în adenom pleomorf, incert dac este primar sau metastatic
  M8941/3    Tumor mixt Mullerian, incert dac este benign sau malign
 M8941/6     Tumor mixt Mullerian
 M8941/9     Tumor mixt Mullerian, metastatic
 M8950/1     Tumor mixt Mullerian, incert dac este primar sau metastatic
  M8950/3    Tumor mixt mezodermal, incert dac este benign sau malign
 M8950/6     Tumor mixt mezodermal
 M8950/9     Tumor mixt mezodermal, metastatic
 M8951/1     Tumor mixt mezodermal, incert dac este primar sau metastatic
  M8951/3    Nefrom chistic benign
 M8951/6     Nefroblastom chistic parial difereniat
 M8951/9     Nefrom chistic malign
  M8959/0    Nefrom chistic malign, metastatic
  M8959/1    Nefrom chistic malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8959/3    Nefrom mezoblastic
 M8959/6     Nefroblastom NOS
 M8959/9     Nefroblastom NOS, metastatic
  M8960/1    Nefroblastom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8960/3    Tumor rabdoid malign
 M8960/6     Tumor rabdoid malign, metastatic
 M8960/9     Tumor rabdoid malign, incert dac este primar sau metastatic
  M8963/3    Sarcom cu celule clare al rinichiului
 M8963/6     Sarcom cu celule clare al rinichiului, metastatic
 M8963/9     Sarcom cu celule clare al rinichiului, incert dac este primar sau metastatic
  M8964/3    Adenofibrom nefrogenic
 M8964/6
 M8964/9
  M8965/0

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              612
                                                                              Morfologia tumorilor

 M8965/1     Adenofibrom nefrogenic, incert dac este benign sau malign
  M8966/0    Tumor cu celule interstiiale renomedulare
             Tumor cu celule interstiiale renomedulare, incert dac este benign sau malign
 M8966/1     Tumor renal osifiant
  M8967/0    Tumor renal osifiant, incert dac este benign sau malign
             Tumor renal osifiant, malign
 M8967/1     Tumor renal osifiant, malign, metastatic
 M8967/3     Tumor renal osifiant, incert dac este primar sau metastatic
 M8967/6     Hepatoblastom
 M8967/9     Hepatoblastom, metastatic
             Hepatoblastom, incert dac este primar sau metastatic
  M8970/3    Pancreatoblastom
 M8970/6     Pancreatoblastom, metastatic
 M8970/9     Pancreatoblastom, incert dac este primar sau metastatic
             Blastom pulmonar
  M8971/3    Blastom pulmonar, metastatic
 M8971/6     Blastom pulmonar, incert dac este primar sau metastatic
 M8971/9     Blastom pleuropulmonar
             Blastom pleuropulmonar, metastatic
  M8972/3    Blastom pleuropulmonar, incert dac este primar sau metastatic
 M8972/6     Sialoblastom
 M8972/9     Sialoblastom, malign
             Sialoblastom, metastatic
  M8973/3    Sialoblastom, incert dac este primar sau metastatic
 M8973/6     Carcinosarcom NOS
 M8973/9     Carcinosarcom NOS, metastatic
             Carcinosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M8974/1    Carcinosarcom, embrionar
 M8974/3     Carcinosarcom, embrionar, metastatic
 M8974/6     Carcinosarcom, embrionar, incert dac este primar sau metastatic
 M8974/9     Mioepiteliom
             Mioepiteliom, incert dac este benign sau malign
  M8980/3    Mioepiteliom malign
 M8980/6     Mioepiteliom malign, metastatic
 M8980/9     Mioepiteliom malign, incert dac este primar sau metastatic
             Adenomioepiteliom
  M8981/3    Adenomioepiteliom, incert dac este benign sau malign
 M8981/6     Mezenchimom, benign
 M8981/9     Mezenchimom NOS
             Mezenchimom, malign
  M8982/0    Mezenchimom, malign, metastatic
 M8982/1     Mezenchimom, malign, incert dac este primar sau metastatic
             Sarcom embrionar
  M8982/3    Sarcom embrionar, metastatic
 M8982/6     Sarcom embrionar, incert dac este primar sau metastatic
 M8982/9

  M8983/0
 M8983/1

  M8990/0
  M8990/1
  M8990/3
 M8990/6
 M8990/9
  M8991/3
 M8991/6
 M8991/9

  M900­M903  Neoplasme fibroepiteliale

  M9000/0    Tumor Brenner NOS
  M9000/1    Tumor Brenner, malignitate borderline
  M9000/3    Tumor Brenner, malign
 M9000/6     Tumor Brenner, malign, metastatic
 M9000/9     Tumor Brenner, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9010/0    Fibroadenom NOS
 M9010/1     Fibroadenom NOS, incert dac este benign sau malign
 M9010/3     Fibroadenom NOS, malign
 M9010/6     Fibroadenom NOS, metastatic
 M9010/9     Fibroadenom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9011/0    Fibroadenom intracanalicular
 M9011/1     Fibroadenom intracanalicular, incert dac este benign sau malign

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              613
                                                                                        Morfologia tumorilor

  M9012/0  Fibroadenom pericanalicular
 M9012/1   Fibroadenom pericanalicular, incert dac este benign sau malign
           Adenofibrom NOS
  M9013/0  Adenofibrom NOS, incert dac este benign sau malign
 M9013/1   Adenofibrom seros NOS
           Adenofibrom seros, malignitate borderline
  M9014/0  Adenocarcinofibrom seros
  M9014/1  Adenocarcinofibrom seros, metastatic
  M9014/3  Adenocarcinofibrom seros, incert dac este primar sau metastatic
 M9014/6   Adenofibrom mucinos NOS
 M9014/9   Adenofibrom mucinos, malignitate borderline
  M9015/0  Adenocarcinofibrom mucinos
  M9015/1  Adenocarcinofibrom mucinos, metastatic
  M9015/3  Adenocarcinofibrom mucinos, incert dac este primar sau metastatic
 M9015/6   Fibroadenom gigant
 M9015/9   Tumor phyllodes, benign
  M9016/0  Tumor phyllodes, borderline
  M9020/0  Tumor phyllodes, malign
  M9020/1  Tumor phyllodes, malign, metastatic
  M9020/3  Tumor phyllodes, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9020/6   Fibroadenom juvenil
 M9020/9   Fibroadenom juvenil, incert dac este benign sau malign
  M9030/0
 M9030/1   Neoplasme sinovial-like

  M904     Sinoviom, benign
           Sinoviom, incert dac este benign sau malign
  M9040/0  Sarcom sinovial NOS
 M9040/1   Sarcom sinovial NOS, metastatic
           Sarcom sinovial NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9040/3  Sarcom sinovial cu celule fusiforme
 M9040/6   Sarcom sinovial cu celule fusiforme, metastatic
 M9040/9   Sarcom sinovial cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
           Sarcom sinovial cu celule epiteloide
  M9041/3  Sarcom sinovial cu celule epiteloide, metastatic
 M9041/6   Sarcom sinovial cu celule epiteloide, incert dac este primar sau metastatic
 M9041/9   Sarcom sinovial bifazic
           Sarcom sinovial bifazic, metastatic
  M9042/3  Sarcom sinovial bifazic, incert dac este primar sau metastatic
 M9042/6   Sarcom cu celule clareNOS
 M9042/9   Sarcom cu celule clareNOS, metastatic
           Sarcom cu celule clareNOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9043/3
 M9043/6   Neoplasme mezoteliale
 M9043/9
           Mezoteliom, benign
  M9044/3  Mezoteliom, incert dac este benign sau malign
 M9044/6   Mezoteliom, malign
 M9044/9   Mezoteliom, malign, metastatic
           Mezoteliom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M905     Mezoteliom fibros, benign
           Mezoteliom fibros, incert dac este benign sau malign
  M9050/0  Mezoteliom fibros, malign
 M9050/1   Mezoteliom fibros, malign, metastatic
           Mezoteliom fibros, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9050/3  Mezoteliom epiteloid, benign
 M9050/6   Mezoteliom epiteloid, incert dac este benign sau malign
 M9050/9   Mezoteliom epiteloid, malign
           Mezoteliom epiteloid, malign, metastatic
  M9051/0  Mezoteliom epiteloid, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9051/1   Mezoteliom bifazic, malign

  M9051/3                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M9051/6
 M9051/9                                                       614

  M9052/0
 M9052/1

  M9052/3
 M9052/6
 M9052/9

  M9053/3
                                                                                Morfologia tumorilor

 M9053/6     Mezoteliom bifazic, malign, metastatic
 M9053/9     Mezoteliom bifazic, malign, incert dac este primar sau metastatic
             Tumor adenomatoid NOS
  M9054/0    Tumor adenomatoid, incert dac este benign sau malign
 M9054/1     Mezoteliom multichistic, benign
             Mezoteliom chistic NOS
  M9055/0    Mezoteliom chistic NOS, malign
  M9055/1    Mezoteliom chistic NOS, metastatic
 M9055/3     Mezoteliom chistic NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9055/6
 M9055/9

  M906­M909  Neoplasme cu celule germinale

  M9060/3    Disgerminom
 M9060/6     Disgerminom, metastatic
 M9060/9     Disgerminom, incert dac este primar sau metastatic
 M9061/2     Seminom, in situ
             Seminom NOS
  M9061/3    Seminom NOS, metastatic
 M9061/6     Seminom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9061/9     Seminom, anaplazic
             Seminom, anaplazic, metastatic
  M9062/3    Seminom, anaplazic, incert dac este primar sau metastatic
 M9062/6     Seminom spermatocitic, in situ
 M9062/9     Seminom spermatocitic
 M9063/2     Seminom spermatocitic, metastatic
             Seminom spermatocitic, incert dac este primar sau metastatic
  M9063/3    Celule germinale intratubulare maligne
 M9063/6     Germinom
 M9063/9     Germinom, metastatic
             Germinom, incert dac este primar sau metastatic
  M9064/2    Tumor cu celule germinale, nonseminomatoas, in situ
  M9064/3    Tumor cu celule germinale, nonseminomatoas
 M9064/6     Tumor cu celule germinale, nonseminomatoas, metastatic
 M9064/9     Tumor cu celule germinale, nonseminomatoas, incert dac este primar sau metastatic
 M9065/2     Carcinom embrionar NOS, in situ
  M9065/3    Carcinom embrionar NOS
 M9065/6     Carcinom embrionar NOS, metastatic
 M9065/9     Carcinom embrionar NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9070/2     Tumor de sac vitelin
  M9070/3    Tumor de sac vitelin, metastatic
 M9070/6     Tumor de sac vitelin, incert dac este primar sau metastatic
 M9070/9     Poliembriom
  M9071/3    Poliembriom, metastatic
 M9071/6     Poliembriom, incert dac este primar sau metastatic
 M9071/9     Gonadoblastom
  M9072/3    Gonadoblastom, malign
 M9072/6     Gonadoblastom, metastatic
 M9072/9     Gonadoblastom, incert dac este primar sau metastatic
  M9073/1    Teratom, benign
 M9073/3     Teratom NOS
 M9073/6     Teratom, malign NOS
 M9073/9     Teratom, malign NOS, metastatic
  M9080/0    Teratom, malign NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9080/1    Teratocarcinom
  M9080/3    Teratocarcinom, metastatic
 M9080/6     Teratocarcinom, incert dac este primar sau metastatic
 M9080/9     Teratom malign, nedifereniat
  M9081/3    Teratom malign, nedifereniat, metastatic
 M9081/6     Teratom malign, nedifereniat, incert dac este primar sau metastatic
 M9081/9     Teratom malign, intermediar
  M9082/3
 M9082/6
 M9082/9
  M9083/3

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              615
                                                                                    Morfologia tumorilor

 M9083/6     Teratom malign, intermediar, metastatic
 M9083/9     Teratom malign, intermediar, incert dac este primar sau metastatic
             Chist dermoid NOS
  M9084/0    Chist dermoid NOS, incert dac este benign sau malign
 M9084/1     Teratom cu transformare malign
             Teratom cu transformare malign, metastatic
  M9084/3    Teratom cu transformare malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9084/6     Tumor cu celule germinale mixt, incert dac este benign sau malign
 M9084/9     Tumor cu celule germinale mixt
 M9085/1     Tumor cu celule germinale mixt, metastatic
             Tumor cu celule germinale mixt, incert dac este primar sau metastatic
  M9085/3    Struma ovarii NOS
 M9085/6     Struma ovarii, incert dac este benign sau malign
 M9085/9     Struma ovarii, malign
             Struma ovarii, malign, metastatic
  M9090/0    Struma ovarii, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9090/1     Strumal carcinoid
             Carcinoid strumal, malign
  M9090/3    Carcinoid strumal, metastatic
 M9090/6     Carcinoid strumal, incert dac este primar sau metastatic
 M9090/9

  M9091/1
 M9091/3
 M9091/6
 M9091/9

  M910       Neoplasme trofoblastice

  M9100/0    Mola hidatiform NOS
  M9100/1    Mola hidatiform invaziv
  M9100/3    Coriocarcinom NOS
 M9100/6     Coriocarcinom NOS, metastatic
 M9100/9     Coriocarcinom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9101/3    Coriocarcinom combinat cu alte elemente celulare germinale
 M9101/6     Coriocarcinom combinat cu alte elemente celulare germinale, metastatic
 M9101/9     Coriocarcinom combinat cu alte elemente celulare germinale, incert dac este primar sau
             metastatic
  M9102/3    Teratom malign trofoblastic
 M9102/6     Teratom malign trofoblastic, metastatic
 M9102/9     Teratom malign trofoblastic, incert dac este primar sau metastatic
             Mola hidatiform parial
  M9103/0    Tumor trofoblastic cu localizare placentar
  M9104/1    Tumor trofoblastic cu localizare placentar, malign
 M9104/3     Tumor trofoblastic cu localizare placentar, metastatic
 M9104/6     Tumor trofoblastic cu localizare placentar, incert dac este primar sau metastatic
 M9104/9     Tumor trofoblastic epiteloid
  M9105/3    Tumor trofoblastic epiteloid, metastatic
 M9105/6     Tumor trofoblastic epiteloid, incert dac este primar sau metastatic
 M9105/9

  M911       Mezonefroame

  M9110/0    Mezonefrom, benign
  M9110/1    Tumor mezonefric NOS
  M9110/3    Mezonefrom, malign
 M9110/6     Mezonefrom, malign, metastatic
 M9110/9     Mezonefrom, malign, incert dac este primar sau metastatic

  M912­M916  Tumori ale vaselor sanguine

  M9120/0    Hemangiom NOS
 M9120/1     Hemangiom, incert dac este benign sau malign
             Hemangiosarcom
  M9120/3    Hemangiosarcom, metastatic
 M9120/6     Hemangiosarcom, incert dac este primar sau metastatic
 M9120/9     Hemangiom cavernos
             Hemangiom venos
  M9121/0    Hemangiom racemos
  M9122/0
  M9123/0

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              616
  M9124/3                                                                                                                                              Morfologia tumorilor
 M9124/6
 M9124/9   Sarcom cu celule Kupffer
           Sarcom cu celule Kupffer, metastatic
  M9125/0  Sarcom cu celule Kupffer, incert dac este primar sau metastatic
  M9130/0  Hemangiom epiteloid
  M9130/1  Hemangioendoteliom, benign
  M9130/3  Hemangioendoteliom NOS
 M9130/6   Hemangioendoteliom, malign
 M9130/9   Hemangioendoteliom, malign, metastatic
  M9131/0  Hemangioendoteliom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9131/1   Hemangiom capilar
  M9132/0  Hemangiom capilar, incert dac este benign sau malign
 M9132/1   Hemangiom intramuscular
 M9132/3   Hemangiom intramuscular, incert dac este benign sau malign
 M9132/6   Hemangiom intramuscular, malign
 M9132/9   Hemangiom intramuscular, metastatic
  M9133/1  Hemangiom intramuscular, incert dac este primar sau metastatic
  M9133/3  Hemangioendoteliom epiteloid NOS
 M9133/6   Hemangioendoteliom epiteloid, malign
 M9133/9   Hemangioendoteliom epiteloid, malign, metastatic
  M9135/1  Hemangioendoteliom epiteloid, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9135/3   Angioendoteliom papilar endovascular
 M9135/6   Angioendoteliom papilar endovascular, malign
 M9135/9   Angioendoteliom papilar endovascular, metastatic
  M9136/1  Angioendoteliom papilar endovascular, incert dac este primar sau metastatic
 M9136/3   Hemangioendoteliom cu celule fusiforme
 M9136/6   Hemangioendoteliom cu celule fusiforme, malign
 M9136/9   Hemangioendoteliom cu celule fusiforme, metastatic
  M9140/3  Hemangioendoteliom cu celule fusiforme, incert dac este primar sau metastatic
 M9140/6   Sarcom Kaposi
 M9140/9   Sarcom Kaposi, metastatic
  M9141/0  Sarcom Kaposi, incert dac este primar sau metastatic
  M9142/0  Angiocheratom
  M9150/0  Hemangiom cheratozic verucos
  M9150/1  Hemangiopericitom, benign
  M9150/3  Hemangiopericitom NOS
 M9150/6   Hemangiopericitom, malign
 M9150/9   Hemangiopericitom, malign, metastatic
  M9160/0  Hemangiopericitom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9160/1   Angiofibrom NOS
  M9161/0  Angiofibrom, incert dac este benign sau malign
  M9161/1  Hemangiom pediculat dobândit
 M9161/3   Hemangioblastom
 M9161/6   Hemangioblastom, malign
 M9161/9   Hemangioblastom, metastatic
           Hemangioblastom, incert dac este primar sau metastatic
  M917
           Tumori ale vaselor limfatice
  M9170/0
 M9170/1   Limfangiom NOS
           Limfangiom, incert dac este benign sau malign
  M9170/3  Limfangiosarcom
 M9170/6   Limfangiosarcom, metastatic
 M9170/9   Limfangiosarcom, incert dac este primar sau metastatic
           Limfangiom capilar
  M9171/0  Limfangiom capilar, incert dac este benign sau malign
 M9171/1   Limfangiom cavernos
           Limfangiom cavernos, incert dac este benign sau malign
  M9172/0  Limfangiom chistic
 M9172/1   Limfangiom chistic, incert dac este benign sau malign
           Limfangiomiom
  M9173/0  Limfangiomiomatoz
 M9173/1
                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
  M9174/0
  M9174/1                                                      617
                                                                                           Morfologia tumorilor

  M9175/0    Hemolimfangiom
 M9175/1     Hemolimfangiom, incert dac este benign sau malign
 M9175/3     Hemolimfangiom, malign
 M9175/6     Hemolimfangiom, malign, metastatic
 M9175/9     Hemolimfangiom, incert dac este primar sau metastatic

  M918­M924  Neoplasme osoase i condromatoase

  M9180/0    Osteom NOS
 M9180/1     Osteom, incert dac este benign sau malign
             Osteosarcom NOS
  M9180/3    Osteosarcom NOS, metastatic
 M9180/6     Osteosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9180/9     Osteosarcom condroblastic
             Osteosarcom condroblastic, metastatic
  M9181/3    Osteosarcom condroblastic, incert dac este primar sau metastatic
 M9181/6     Osteosarcom fibroblastic
 M9181/9     Osteosarcom fibroblastic, metastatic
             Osteosarcom fibroblastic, incert dac este primar sau metastatic
  M9182/3    Osteosarcom teleangiectazic
 M9182/6     Osteosarcom teleangiectazic, metastatic
 M9182/9     Osteosarcom teleangiectazic, incert dac este primar sau metastatic
             Osteosarcom în boala Paget a osului
  M9183/3    Osteosarcom în boala Paget a osului, metastatic
 M9183/6     Osteosarcom în boala Paget a osului, incert dac este primar sau metastatic
 M9183/9     Osteosarcom cu celule mici
             Osteosarcom cu celule mici, metastatic
  M9184/3    Osteosarcom cu celule mici, incert dac este primar sau metastatic
 M9184/6     Osteosarcom central
 M9184/9     Osteosarcom central, metastatic
             Osteosarcom central, incert dac este primar sau metastatic
  M9185/3    Osteosarcom intraosos bine difereniat
 M9185/6     Osteosarcom intraosos bine difereniat, metastatic
 M9185/9     Osteosarcom intraosos bine difereniat, incert dac este primar sau metastatic
             Osteom osteoid NOS
  M9186/3    Osteom osteoid, incert dac este benign sau malign
 M9186/6     Osteosarcom paraosteal
 M9186/9     Osteosarcom paraosteal, metastatic
             Osteosarcom paraosteal, incert dac este primar sau metastatic
  M9187/3    Osteosarcom pariosteal
 M9187/6     Osteosarcom pariosteal, metastatic
 M9187/9     Osteosarcom pariosteal, incert dac este primar sau metastatic
             Osteosarcom de suprafa de grad înalt
  M9191/0    Osteosarcom de suprafa de grad înalt, metastatic
 M9191/1     Osteosarcom de suprafa de grad înalt, incert dac este primar sau metastatic
             Osteosarcom intracortical
  M9192/3    Osteosarcom intracortical, metastatic
 M9192/6     Osteosarcom intracortical, incert dac este primar sau metastatic
 M9192/9     Osteoblastom NOS
             Osteoblastom agresiv
  M9193/3    Osteocondrom
 M9193/6     Osteocondromatoz NOS
 M9193/9     Condrom NOS
             Condromatoz NOS
  M9194/3    Condrosarcom NOS
 M9194/6     Condrosarcom, metastatic
 M9194/9     Condrosarcom NOS, incert dac este primar sau metastatic
             Condrom juxtacortical
  M9195/3    Condrom juxtacortical, incert dac este benign sau malign
 M9195/6     Condrosarcom juxtacortical
 M9195/9

  M9200/0
  M9200/1
  M9210/0
  M9210/1
  M9220/0
  M9220/1
  M9220/3
 M9220/6
 M9220/9
  M9221/0
 M9221/1
  M9221/3

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              618
                                                                                  Morfologia tumorilor

 M9221/6     Condrosarcom juxtacortical, metastatic
 M9221/9     Condrosarcom juxtacortical, incert dac este primar sau metastatic
             Condroblastom NOS
  M9230/0    Condroblastom, incert dac este benign sau malign
 M9230/1     Condroblastom, malign
             Condroblastom, malign, metastatic
  M9230/3    Condroblastom, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9230/6     Condrosarcom mixoid
 M9230/9     Condrosarcom mixoid, metastatic
             Condrosarcom mixoid, incert dac este primar sau metastatic
  M9231/3    Condrosarcom mezenchimal
 M9231/6     Condrosarcom mezenchimal, metastatic
 M9231/9     Condrosarcom mezenchimal, incert dac este primar sau metastatic
             Fibrom condromixoid
  M9240/3    Fibrom condromixoid, incert dac este benign sau malign
 M9240/6     Condrosarcom cu celule clare
 M9240/9     Condrosarcom cu celule clare, metastatic
             Condrosarcom cu celule clare, incert dac este primar sau metastatic
  M9241/0    Condrosarcom dedifereniat
 M9241/1     Condrosarcom dedifereniat, metastatic
             Condrosarcom dedifereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M9242/3
 M9242/6
 M9242/9

  M9243/3
 M9243/6
 M9243/9

  M925       Tumori cu celule gigante

 M9250/0     Tumor cu celule gigante a osului, benign
  M9250/1    Tumor cu celule gigante a osului NOS
  M9250/3    Tumor cu celule gigante a osului, malign
             Tumor cu celule gigante a osului, malign, metastatic
 M9250/6     Tumor cu celule gigante a osului, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9250/9     Tumor cu celule gigante a prilor moi, benign
 M9251/0     Tumor cu celule gigante a prilor moi NOS
             Tumor cu celule gigante a prilor moi, malign
  M9251/1    Tumor cu celule gigante a prilor moi, malign, metastatic
  M9251/3    Tumor cu celule gigante a prilor moi, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9251/6     Tumor cu celule gigante tenosinovial
 M9251/9     Tumor cu celule gigante tenosinovial, incert dac este benign sau malign
  M9252/0    Tumor cu celule gigante tenosinovial, malign
 M9252/1     Tumor cu celule gigante tenosinovial, malign, metastatic
  M9252/3    Tumor cu celule gigante tenosinovial, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9252/6
 M9252/9

  M926       Alte tumori osoase

  M9260/3    Sarcom Ewing
 M9260/6     Sarcom Ewing, metastatic
 M9260/9     Sarcom Ewing, incert dac este primar sau metastatic
             Adamantinom al oaselor lungi
  M9261/3    Adamantinom al oaselor lungi, metastatic
 M9261/6     Adamantinom al oaselor lungi, incert dac este primar sau metastatic
 M9261/9     Fibrom osifiant
             Fibrom osifiant, incert dac este benign sau malign
  M9262/0
 M9262/1

  M927­M934  Tumori odontogenice

  M9270/0    Tumor odontogenic, benign
  M9270/1    Tumor odontogenic NOS
  M9270/3    Tumor odontogenic, malign
 M9270/6     Tumor odontogenic, malign, metastatic
 M9270/9     Tumor odontogenic, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9271/0    Fibrodentinom ameloblastic
 M9271/1     Fibrodentinom ameloblastic, incert dac este benign sau malign
  M9272/0    Cementom NOS
 M9272/1     Cementom, incert dac este benign sau malign

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              619
                                                                                         Morfologia tumorilor

  M9273/0    Cementoblastom, benign
  M9274/0    Fibrom cementifiant
 M9274/1     Fibrom cementifiant, incert dac este benign sau malign
  M9275/0    Cementom gigantiform
  M9280/0    Odontom NOS
 M9280/1     Odontom, incert dac este benign sau malign
  M9281/0    Odontom compus
  M9282/0    Odontom complex
 M9282/1     Odontom complex, incert dac este benign sau malign
  M9290/0    Fibro-odontom ameloblastic
 M9290/1     Fibro-odontom ameloblastic, incert dac este benign sau malign
  M9290/3    Odontosarcom ameloblastic
 M9290/6     Odontosarcom ameloblastic, metastatic
 M9290/9     Odontosarcom ameloblastic, incert dac este primar sau metastatic
  M9300/0    Tumor odontogenic adenomatoid
 M9300/1     Tumor odontogenic adenomatoid, incert dac este benign sau malign
  M9301/0    Chist odontogenic calcifiant
 M9301/1     Chist odontogenic calcifiant, incert dac este benign sau malign
  M9302/0    Tumor odontogenic cu celule fantom
  M9310/0    Ameloblastom NOS
 M9310/1     Ameloblastom, incert dac este benign sau malign
  M9310/3    Ameloblastom, malign
 M9310/6     Ameloblastom, malign, metastatic
 M9310/9     Ameloblastom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9311/0    Odontoameloblastom
 M9311/1     Odontoameloblastom, incert dac este benign sau malign
  M9312/0    Tumor odontogenic scuamoas
 M9312/1     Tumor odontogenic scuamoas, incert dac este benign sau malign
  M9320/0    Mixom odontogenic
 M9320/1     Mixom odontogenic, incert dac este benign sau malign
  M9321/0    Fibrom odontogenic central
 M9321/1     Fibrom odontogenic central, incert dac este benign sau malign
  M9322/0    Fibrom odontogenic periferic
  M9330/0    Fibrom ameloblastic
 M9330/1     Fibrom ameloblastic, incert dac este benign sau malign
  M9330/3    Fibrosarcom ameloblastic
 M9330/6     Fibrosarcom ameloblastic, metastatic
 M9330/9     Fibrosarcom ameloblastic, incert dac este primar sau metastatic
  M9340/0    Tumor odontogenic epitelial calcifiant
 M9340/1     Tumor odontogenic epitelial calcifiant, incert dac este benign sau malign
  M9341/1    Tumor odontogenic cu celule clare
  M9342/3    Carcinosarcom odontogenic
 M9342/6     Carcinosarcom odontogenic, metastatic
 M9342/9     Carcinosarcom odontogenic, incert dac este primar sau metastatic

  M935­M937  Diverse tumori
  M9350/1    Craniofaringiom
  M9351/1    Craniofaringiom, adamantinomatos
  M9352/1    Craniofaringiom, papilar
 M9360/0     Pinealom, benign
  M9360/1    Pinealom
 M9361/0     Pineocitom, benign
  M9361/1    Pineocitom
 M9362/1     Pineoblastom, incert dac este benign sau malign
  M9362/3    Pineoblastom
 M9362/6     Pineoblastom, metastatic
 M9362/9     Pineoblastom, incert dac este primar sau metastatic
  M9363/0    Tumor neuroectodermal melanotic

                                                          Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                                 620
 M9363/1                                                                                                                                                 Morfologia tumorilor
  M9364/3
             Tumor neuroectodermal melanotic, incert dac este benign sau malign
 M9364/6     Tumor neuroectodermal periferic
 M9364/9     Tumor neuroectodermal periferic, metastatic
             Tumor neuroectodermal periferic, incert dac este primar sau metastatic
  M9365/3    Tumor Askin
 M9365/6     Tumor Askin, metastatic
 M9365/9     Tumor Askin, incert dac este primar sau metastatic
 M9370/0     Cordom
 M9370/1     Cordom, incert dac este benign sau malign
             Cordom NOS
  M9370/3    Cordom NOS, metastatic
 M9370/6     Cordom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9370/9     Cordom condroid, benign
 M9371/0     Cordom condroid, incert dac este benign sau malign
 M9371/1     Cordom condroid
             Cordom condroid, metastatic
  M9371/3    Cordom condroid, incert dac este primar sau metastatic
 M9371/6     Cordom dedifereniat, incert dac este benign sau malign
 M9371/9     Cordom dedifereniat
 M9372/1     Cordom dedifereniat, metastatic
             Cordom dedifereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M9372/3    Paracordom
 M9372/6     Paracordom, incert dac este benign sau malign
 M9372/9

  M9373/0
 M9373/1

  M938­M948  Glioame
  M9380/3    Gliom, malign
 M9380/6     Gliom, malign, metastatic
 M9380/9     Gliom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9381/3    Gliomatoz cerebral
M9381/6      Gliomatoz cerebral, metastatic
 M9381/9     Gliomatoz cerebral, incert dac este primar sau metastatic
 M9382/1     Gliom mixt, incert dac este benign sau malign
  M9382/3    Gliom mixt
 M9382/6     Gliom mixt, metastatic
 M9382/9     Gliom mixt, incert dac este primar sau metastatic
  M9383/1    Subependimom
  M9384/1    Astrocitom subependimal cu celule gigante
  M9390/0    Papilom al plexului coroid NOS
  M9390/1    Papilom atipic al plexului coroid
  M9390/3    Carcinom al plexului coroid
 M9390/6     Carcinom al plexului coroid, metastatic
 M9390/9     Carcinom al plexului coroid, incert dac este primar sau metastatic
 M9391/0     Ependimom
 M9391/1     Ependimom, incert dac este benign sau malign
  M9391/3    Ependimom NOS
 M9391/6     Ependimom NOS, metastatic
 M9391/9     Ependimom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9392/3    Ependimom, anaplazic
 M9392/6     Ependimom, anaplazic, metastatic
 M9392/9     Ependimom, anaplazic, incert dac este primar sau metastatic
  M9393/3    Ependimom papilar

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              621
                                                                                       Morfologia tumorilor

 M9393/6   Ependimom papilar, metastatic

 M9393/9   Ependimom papilar, incert dac este primar sau metastatic
  M9394/1  Ependimom mixopapilar

 M9394/3   Ependimom mixopapilar, malign

 M9394/6   Ependimom mixopapilar, malign, metastatic

 M9394/9   Ependimom mixopapilar, incert dac este primar sau metastatic
  M9400/3  Astrocitom NOS

 M9400/6   Astrocitom NOS, metastatic

 M9400/9   Astrocitom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9401/3  Astrocitom, anaplastic

 M9401/6   Astrocitom, anaplazic, metastatic

 M9401/9   Astrocitom, anaplazic, incert dac este primar sau metastatic
  M9410/3  Astrocitom protoplasmic

 M9410/6   Astrocitom protoplasmic, metastatic

 M9410/9   Astrocitom protoplasmic, incert dac este primar sau metastatic
  M9411/3  Astrocitom gemistocitic

 M9411/6   Astrocitom gemistocitic, metastatic

 M9411/9   Astrocitom gemistocitic, incert dac este primar sau metastatic
  M9412/1  Astrocitom infantil desmoplazic
  M9413/0  Tumor neuroepitelial disembrioplazic
  M9420/3  Astrocitom fibrilar
  M9421/1  Astrocitom pilocitic

 M9421/3   Astrocitom pilocitic, malign

 M9421/6   Astrocitom pilocitic, metastatic

 M9421/9   Astrocitom pilocitic, incert dac este primar sau metastatic
  M9423/3  Spongioblastom polar
           Spongioblastom polar, metastatic
 M9423/6   Spongioblastom polar, incert dac este primar sau metastatic
 M9423/9   Xantoastrocitom pleomorf
           Xantoastrocitom pleomorf, metastatic
  M9424/3  Xantoastrocitom pleomorf, incert dac este primar sau metastatic
 M9424/6   Astroblastom
 M9424/9   Astroblastom, metastatic
           Astroblastom, incert dac este primar sau metastatic
  M9430/3  Glioblastom NOS, incert dac este benign sau malign
 M9430/6   Glioblastom NOS
 M9430/9   Glioblastom NOS, metastatic
 M9440/1   Glioblastom NOS, incert dac este primar sau metastatic
           Glioblastom cu celule gigante
  M9440/3  Glioblastom cu celule gigante, metastatic
 M9440/6   Glioblastom cu celule gigante, incert dac este primar sau metastatic
 M9440/9   Gliofibrom
           Gliosarcom
  M9441/3  Gliosarcom, metastatic
 M9441/6   Gliosarcom, incert dac este primar sau metastatic
 M9441/9   Gliom cordoid
           Gliom cordoid, malign
  M9442/1  Gliom cordoid, metastatic
  M9442/3  Gliom cordoid, incert dac este primar sau metastatic
 M9442/6   Oligodendrogliom NOS, incert dac este benign sau malign
 M9442/9   Oligodendrogliom NOS
  M9444/1  Oligodendrogliom NOS, metastatic
 M9444/3   Oligodendrogliom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9444/6   Oligodendrogliom, anaplazic
 M9444/9   Oligodendrogliom, anaplazic, metastatic
 M9450/1
  M9450/3                                               Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M9450/6
 M9450/9                                                       622
  M9451/3
 M9451/6
                                                                                       Morfologia tumorilor

 M9451/9     Oligodendrogliom, anaplazic, incert dac este primar sau metastatic
  M9460/3    Oligodendroblastom
             Oligodendroblastom, metastatic
 M9460/6     Oligodendroblastom, incert dac este primar sau metastatic
 M9460/9     Meduloblastom NOS
             Meduloblastom NOS, metastatic
  M9470/3    Meduloblastoma NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9470/6     Meduloblastom nodular desmoplazic
 M9470/9     Meduloblastom nodular desmoplazic, metastatic
             Meduloblastom nodular desmoplazic,
  M9471/3    Medulomioblastom
 M9471/6     Medulomioblastom, metastatic
 M9471/9     Medulomioblastom, incert dac este primar sau metastatic
             Tumor neuroectodermal primitiv NOS
  M9472/3    Tumor neuroectodermal primitiv NOS, metastatic
 M9472/6     Tumor neuroectodermal primitiv NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9472/9     Meduloblastom cu celule mari
             Meduloblastom cu celule mari, metastatic
  M9473/3    Meduloblastom cu celule mari, incert dac este primar sau metastatic
 M9473/6     Sarcom cerebelosNOS
 M9473/9     Sarcom cerebelosNOS, metastatic
             Sarcom cerebelosNOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9474/3
 M9474/6
 M9474/9

  M9480/3
 M9480/6
 M9480/9

  M949­M952  Neoplasme neuroepiteliomatoase

  M9490/0    Ganglioneurom
 M9490/1     Ganglioneurom, incert dac este benign sau malign
             Ganglioneuroblastom
  M9490/3    Ganglioneuroblastom, metastatic
 M9490/6     Ganglioneuroblastom, incert dac este primar sau metastatic
 M9490/9     Ganglioneuromatoz
             Ganglioneuromatoz, incert dac este benign sau malign
  M9491/0    Gangliocitom
 M9491/1     Gangliocitom, incert dac este benign sau malign
             Gangliocitom displazic al cerebelului
  M9492/0    Gangliocitom displazic al cerebelului, incert dac este benign sau malign
 M9492/1     Neuroblastom NOS, incert dac este benign sau malign
             Neuroblastom NOS
  M9493/0    Neuroblastom NOS, metastatic
 M9493/1     Neuroblastom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9500/1     Meduloepiteliom, benign
             Meduloepiteliom NOS
  M9500/3    Meduloepiteliom NOS, metastatic
 M9500/6     Meduloepiteliom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9500/9     Meduloepiteliom teratoid, benign
             Meduloepiteliom teratoid
  M9501/0    Meduloepiteliom teratoid, metastatic
  M9501/3    Meduloepiteliom teratoid, incert dac este primar sau metastatic
 M9501/6     Neuroepiteliom
 M9501/9     Neuroepiteliom, incert dac este benign sau malign
  M9502/0    Neuroepiteliom NOS
  M9502/3    Neuroepiteliom NOS, metastatic
 M9502/6     Neuroepiteliom NOS, incert dac este primar sau metastatic
 M9502/9     Spongioneuroblastom
 M9503/0     Spongioneuroblastom, metastatic
 M9503/1     Spongioneuroblastom, incert dac este primar sau metastatic
  M9503/3    Gangliogliom NOS
 M9503/6     Gangliogliom, anaplazic
 M9503/9     Ganglioglioma, anaplazic, metastatic
  M9504/3    Ganglioglioma, anaplazic, incert dac este primar sau metastatic
 M9504/6
 M9504/9
  M9505/1
  M9505/3
 M9505/6
 M9505/9

             Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                              623
                                                                                       Morfologia tumorilor

  M9506/1  Neurocitom central
  M9507/0  Tumor Pacinian
 M9507/3   Tumor Pacinian, malign
 M9507/6   Tumor Pacinian, malign, metastatic
 M9507/9   Tumor Pacinian, incert dac este primar sau metastatic
  M9508/3  Tumor teratoid/rabdoid atipic
 M9508/6   Tumor teratoid/rabdoid atipic, metastatic
 M9508/9   Tumor teratoid/rabdoid atipic, incert dac este primar sau metastatic
  M9510/0  Retinocitom
  M9510/3  Retinoblastom NOS
 M9510/6   Retinoblastom NOS, metastatic
 M9510/9   Retinoblastom NOS, incert dac este primar sau metastatic
  M9511/3  Retinoblastom, dedifereniat
 M9511/6   Retinoblastom, dedifereniat, metastatic
 M9511/9   Retinoblastom, dedifereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M9512/3  Retinoblastom, nedifereniat
 M9512/6   Retinoblastom, nedifereniat, metastatic
 M9512/9   Retinoblastom, nedifereniat, incert dac este primar sau metastatic
  M9513/3  Retinoblastom, difuz
 M9513/6   Retinoblastom, difuz, metastatic
 M9513/9   Retinoblastom, difuz, incert dac este primar sau metastatic
  M9514/1  Retinoblastom cu regresie spontan
 M9520/1   Tumor neurogen olfactiv, incert dac este benign sau malign
  M9520/3  Tumor neurogen olfactiv
 M9520/6   Tumor neurogen olfactiv, metastatic
 M9520/9   Tumor neurogen olfactiv, incert dac este primar sau metastatic
 M9521/1   Neurocitom olfactiv, incert dac este benign sau malign
  M9521/3  Neurocitom olfactiv
 M9521/6   Neurocitom olfactiv, metastatic
 M9521/9   Neurocitom olfactiv, incert dac este primar sau metastatic
  M9522/3  Neuroblastom olfactiv
 M9522/6   Neuroblastom olfactiv, metastatic
 M9522/9   Neuroblastom olfactiv, incert dac este primar sau metastatic
 M9523/0   Neuroepiteliom olfactiv, benign
 M9523/1   Neuroepiteliom olfactiv, incert dac este benign sau malign
  M9523/3  Neuroepiteliom olfactiv
 M9523/6   Neuroepiteliom olfactiv, metastatic
 M9523/9   Neuroepiteliom olfactiv, incert dac este primar sau metastatic

  M953     Meningioame

  M9530/0  Meningiom NOS
  M9530/1  Meningiomatoz NOS
  M9530/3  Meningiom, malign
 M9530/6   Meningiom, malign, metastatic
 M9530/9   Meningiom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9531/0  Meningiom meningotelial
 M9531/1   Meningiom meningotelial, incert dac este benign sau malign
 M9531/3   Meningiom meningotelial, malign
 M9531/6   Meningiom meningotelial, malign, metastatic
 M9531/9   Meningiom meningotelial, incert dac este primar sau metastatic
  M9532/0  Meningiom fibros
 M9532/1   Meningiom fibros, incert dac este benign sau malign
  M9533/0  Meningiom psamomatos
 M9533/1   Meningiom psamomatos, incert dac este benign sau malign
 M9533/3   Meningiom psamomatos, malign
 M9533/6   Meningiom psamomatos, malign, metastatic
 M9533/9   Meningiom psamomatos, incert dac este primar sau metastatic
  M9534/0  Meningiom angiomatos
 M9534/1   Meningiom angiomatos, incert dac este benign sau malign

                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               624
                                                                           Morfologia tumorilor

 M9534/3     Meningiom angiomatos, malign
 M9534/6     Meningiom angiomatos, malign, metastatic
 M9534/9     Meningiom angiomatos, incert dac este primar sau metastatic
             Meningiom hemangioblastic
  M9535/0    Meningiom hemangioblastic, incert dac este benign sau malign
 M9535/1     Meningiom tranziional
             Meningiom tranziional, incert dac este benign sau malign
  M9537/0    Meningiom cu celule clare, benign
 M9537/1     Meningiom cu celule clare, incert dac este benign sau malign
 M9538/0     Meningiom papilar
             Meningiom papilar, metastatic
  M9538/1    Meningiom papilar, incert dac este primar sau metastatic
  M9538/3    Meningiom atipic
 M9538/6     Sarcomatoz meningeal
 M9538/9     Sarcomatoz meningeal, metastatic
  M9539/1    Sarcomatoz meningeal, incert dac este primar sau metastatic
  M9539/3
 M9539/6
 M9539/9

  M954­M957  Tumori ale tecii nervoase

  M9540/0    Neurofibrom NOS
  M9540/1    Neurofibromatoz NOS
  M9540/3    Tumor malign a tecii nervului periferic
 M9540/6     Tumor malign a tecii nervului periferic, metastatic
 M9540/9     Tumor malign a tecii nervului periferic, incert dac este primar sau metastatic
  M9541/0    Neurofibrom melanotic
 M9541/1     Neurofibrom melanotic, incert dac este benign sau malign
  M9550/0    Neurofibrom plexiform
 M9550/1     Neurofibrom plexiform, incert dac este benign sau malign
 M9550/3     Neurofibrom plexiform, malign
 M9550/6     Neurofibrom plexiform, malign, metastatic
 M9550/9     Neurofibrom plexiform, incert dac este primar sau metastatic
  M9560/0    Neurilemom NOS
  M9560/1    Neurinomatoz
  M9560/3    Neurilemom, malign
 M9560/6     Neurilemom, malign, metastatic
 M9560/9     Neurilemom, malign, incert dac este primar sau metastatic
  M9561/3    Tumor malign a tecii nervului periferic cu difereniere rabdomioblastic
 M9561/6     Tumor malign a tecii nervului periferic cu difereniere rabdomioblastic, metastatic
 M9561/9     Tumor malign a tecii nervului periferic cu difereniere rabdomioblastic, incert dac este primar
             sau metastatic
  M9562/0    Neurotecom
  M9570/0    Neurom NOS
 M9570/1     Neurom NOS, incert dac este benign sau malign
  M9571/0    Perineurinom NOS
 M9571/1     Perineurinom NOS, incert dac este benign sau malign
  M9571/3    Perineuriom, malign
 M9571/6     Perineuriom, malign, metastatic
 M9571/9     Perineuriom, malign, incert dac este primar sau metastatic

  M958       Tumori cu celule granulare i sarcoame alveolare ale prilor moi

  M9580/0    Tumor cu celule granulare NOS
 M9580/1     Tumor cu celule granulare NOS, incert dac este benign sau malign
             Tumor cu celule granulare, malign
  M9580/3    Tumor cu celule granulare, malign, metastatic
 M9580/6     Tumor cu celule granulare, malign, incert dac este primar sau metastatic
 M9580/9     Sarcom alveolar al prilor moi
             Sarcom alveolar al prilor moi, metastatic
  M9581/3    Sarcom alveolar al prilor moi, incert dac este primar sau metastatic
 M9581/6     Tumor cu celule granulare a regiunii selare
 M9581/9     Tumor cu celule granulare a regiunii selare, incert dac este benign sau malign

  M9582/0                                                 Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
 M9582/1
                                                                 625
                                                                                       Morfologia tumorilor

M959­M972 Limfoame Hodgkin i non-Hodgkin

M959       Limfoame maligne, NOS sau difuze
M9590/3    Limfom malign NOS
M9591/3    Limfom, non-Hodgkin NOS
M9596/3    Limfom compus Hodgkin i non-Hodgkin

M965-M966  Limfom Hodgkin
M9650/3    Limfom Hodgkin NOS
M9651/3    Limfom Hodgkin, bogat în limfocite
M9652/3    Boala Hodgkin, celularitate mixt NOS
M9653/3    Limfom Hodgkin, depleie limfocitar NOS
M9654/3    Limfom Hodgkin, depleie limfocitar, fibroz difuz
M9655/3    Limfom Hodgkin, depleie limfocitar, reticular
M9659/3    Limfom Hodgkin, predominan limfocitar nodular
M9661/3    Granulom Hodgkin
M9662/3    Sarcom Hodgkin
M9663/3    Limfom Hodgkin, scleroz nodular NOS
M9664/3    Limfom Hodgkin, scleroz nodular, faz celular
M9665/3    Limfom Hodgkin, scleroz nodular, grad 1
M9667/3    Limfom Hodgkin, scleroz nodular, grad 2

M967-M972 Limfoame non-Hodgkin

M967-M969  Limfoame cu celule B mature
M9670/3    Limfom, limfocitic, celule B mici, NOS
M9671/3    Limfom, limfoplasmocitic
M9673/3    Limfom cu celule ale mantalei
M9675/3    Limfom, mixt, celule mici i mari, difuz
M9678/3    Limfom primar al seroaselor
M9679/3    Limfom cu celule B mari, mediastinal
M9680/3    Limfom cu celule B mari, difuz NOS
M9684/3    Limfom, cu celule B mari, difuz, imunoblastic NOS
M9687/3    Limfom Burkitt NOS
M9689/3    Limfom cu celule B al zonei marginale, splenic
M9690/3    Limfom folicular NOS
M9691/3    Limfom folicular, grad 2
M9695/3    Limfom folicular, grad 1
M9698/3    Limfom folicular, grad 3
M9699/3    Limfom cu celule B al zonei marginale NOS

M970-M971  Limfoame cu celule T mature i NK
M9700/3    Micozis fungoides
M9701/3    Sindrom Sezary
M9702/3    Limfom cu celule T mature NOS
M9705/3    Limfom angioimunoblastic cu celule T
M9708/3    Limfom cu celule T subcutanat, paniculitis-like
M9709/3    Limfom cutanat cu celule T, NOS
M9714/3    Limfom cu celule mari anaplazice, tip cu celule T i celule null
M9716/3    Limfom hepatosplenic cu celule gamma-delta
M9717/3    Limfom intestinal cu celule T
M9718/3    Aciune limfoproliferativ cutanat primar cu celule T CD30
M9719/3    Limfom cu celule NK/T, nazal i tip nazal

M972       Limfom limfoblastic cu celule precursoare
M9727/3    Limfom limfoblastic cu celule precursoare, NOS
M9728/3    Limfom limfoblastic cu celule B precursoare
M9729/3    Limfom limfoblastic cu celule T precursoare

M973       Tumori cu plasmocite
           Plasmacitom NOS
M9731/3    Mielom multiplu
M9732/3    Leucemie cu plasmocite
M9733/3
                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               626
                                                                                       Morfologia tumorilor

M9734/3    Plasmacitom, extramedular

M974       Tumori cu mastocite

M9740/1    Mastocitom NOS
M9740/3    Sarcom cu mastocite
M9741/3    Mastocitoz malign
M9742/3    Leucemie cu mastocite

M975       Neoplasme ale histiocitelor i ale celulelor limfoide accesorii

M9750/3    Histiocitoz malign
M9751/1    Histiocitoz cu celule Langerhans NOS
M9752/1    Histiocitoz cu celule Langerhans, unifocal
M9753/1    Histiocitoz cu celule Langerhans, multifocal
M9754/3    Histiocitoz cu celule Langerhans, diseminat
M9755/3    Sarcom histiocitic
M9756/3    Sarcom cu celule Langerhans
M9757/3    Sarcom cu celule dendritice interdigitate
M9758/3    Sarcom cu celule dendritice foliculare

M976       Boli imunoproliferative

M9760/3    Boal imunoproliferativ NOS
M9761/3    Macroglobulinemia Waldenstrom
M9762/3    Boala lanurilor grele NOS
M9764/3    Boala imunoproliferativ a intestinului subire
M9765/1    Gamapatie monoclonal de semnificaie nedeterminat
M9766/1    Leziune imunoproliferativ angiocentric
M9767/1    Limfadenopatie angioimunoblastic
M9768/1    Boala limfoproliferativ T-gamma
M9769/1    Boala cu depozite de imunoglobuline

M980­M994 Leucemii

M980       Leucemii, NOS
M9800/3    Leucemie NOS
M9801/3    Leucemie acut NOS
M9805/3    Leucemie acut bifenotipic

M982-M983  Leucemii limfoide
M9820/3    Leucemie limfoid NOS
M9823/3    Leucemie limfocitic cronic cu celule B/limfom limfocitic cu celule mici
M9826/3    Leucemie cu celule Burkitt
M9827/3    Leucemie/limfom cu celule T adulte
M9831/1    Leucemie limfocitic cu celule T granulare
M9832/3    Leucemie prolimfocitic NOS
M9833/3    Leucemie prolimfocitic, tip cu celule B
M9834/3    Leucemie prolimfocitic, tip cu celule T
M9835/3    Leucemie limfoblastic cu celule precursoare NOS
M9836/3    Leucemie limfoblastic cu celule B precursoare
M9837/3    Leucemie limfoblastic cu celule T precursoare

M984-M993  Leucemii mieloide
M9840/3    Leucemie mieloid acut, tip M6
M9860/3    Leucemie mieloid NOS
M9861/3    Leucemie mieloid acut NOS
M9863/3    Leucemie mieloid cronic NOS
M9866/3    Leucemie promielocitar acut
M9867/3    Leucemie mielomonocitar acut
M9870/3    Leucemie bazofilic acut
M9871/3    Leucemie mieloid acut cu eosinofile medulare anormale
M9872/3    Leucemie mieloid acut, cu difereniere minim
M9873/3    Leucemie mieloid acut fr maturare
M9874/3    Leucemie mieloid acut cu maturare

                                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                                                               627
                                                               Morfologia tumorilor

M9875/3    Leucemie mielogen cronic, BCR/ABL pozitiv
M9876/3    Leucemie mieloid cronic atipic, BCR/ABL negativ
M9891/3    Leucemie monocitar acut
M9895/3    Leucemie mieloid acut cu displazie multilinear
M9896/3    Leucemie mieloid acut, t(8;21)(q22;q22)
M9897/3    Leucemie mieloid acut, anomalii 11q23
M9910/3    Leucemie megacarioblastic acut
M9920/3    Leucemie mieloid acut secundar terapiei NOS
M9930/3    Sarcom mieloid
M9931/3    Panmieloz acut cu mielofibroz

M994       Alte leucemii
M9940/3    Leucemie cu celule proase
M9945/3    Leucemie mielomonocitar cronic, NOS
M9946/3    Leucemie mielomonocitar juvenil
M9948/3    Leucemie cu celule NK agresive

M995­M996  Boli mieloproliferative cronice

M9950/3    Policitemia vera
M9960/3    Boal mieloproliferativ cronic, NOS
M9961/3    Mieloscleroz cu metaplazie mieloid
M9962/3    Trombocitemie esenial
M9963/3    Leucemie neutrofilic cronic
M9964/3    Sindrom hipereosinofilic

M997       Alte afeciuni hematologice

M9970/1    Afeciune limfoproliferativ, NOS
M9975/1    Boal mieloproliferativ, NOS

M998       Sindroame mielodisplazice

M9980/3    Anemie refractar
M9982/3    Anemie refractar cu sideroblati
M9983/3    Anemie refractar cu exces de blati
M9984/3    Anemie refractar cu exces de blati în transformare
M9985/3    Citopenie refractar cu displazie multilinear
M9986/3    Sindrom mielodisplazic cu sindrom de deleie 5q
M9987/3    Sindrom mielodisplazic secundar terapiei, NOS
M9989/3    Sindrom mielodisplazic, NOS

           Lista Tabelar a Bolilor RoDRG

                            628
           LISTE TABELARE SPECIALE
PENTRU MORTALITATE I MORBIDITATE

                           ANEXA B

               LISTE TABELARE PENTRU MORTALITATE

                   Lista 1 ­ Mortalitatea general ­ lista restrâns (103 cauze)
                     Lista 2 Mortalitatea general ­ lista selectat (80 cauze)

            Lista 3 ­ Mortalitatea sugarului i copilului ­ lista restrâns (67 cauze)
             Lista 4 ­ Mortalitatea sugarului i copilului ­ lista selectat (51 cauze)

      LISTA TABELAR PENTRU MORBIDITATE (298 CAUZE)
                                         Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

LISTE TABELARE SPECIALE PENTRU                                     1-026  Tumori                          C00­D48
MORTALITATE I MORBIDITATE                                          1-027  Tumori maligne ale buzei,       C00­C14
                                                                   1-028  cavitii bucale i faringelui
Not: Aceste liste au fost adoptate de ctre Adunarea                1-029  Tumora malign a esofagului      C15
         Oragnizaiei Mondiale a Sntii în 1990 pentru               1-030  Tumora malign a stomacului      C16
         datele cuprinse in lista tabelar. Ele au fost descrise i  1-031  Tumora malign a colonului,      C18­C21
         modul de folosire a fost explicat în Volumul 2,           1-032  rectului i anusului
         Manualul cu Instruciuni, ICD-10.                          1-033  Tumora malign a ficatului i     C22
                                                                   1-034  cilor biliare intrahepatice
LISTA TABELAR 1 DE MORTALITATE                                     1-035  Tumora malign a                 C25
                                                                   1-036  pancreasului
MORTALITATE GENERAL                                                1-037  Tumora malign a laringelui      C32
LISTA CONDENSATA                                                   1-038  Tumora malign a traheei,        C33­C34
                                                                   1-039  bronhiilor i plmânului
1-001  Anumite boli infecioase i         A00­B99                   1-040  Tumora malign a pielii          C43
       parazitare                                                  1-041  Tumora malign a sanului         C50
1-002                                    A00                       1-042  Tumora malign a colului         C53
1-003  Holera                            A09                              uterin
       Diareea i gastro-enterita                                   1-043  Tumora malign a altor pari      C54­C55
1-004  probabil infecioase               A01­A08                   1-044  ale uterului i nespecificate
1-005  Alte boli infecioase intestinale  A15­A16                   1-045  Tumora malign a ovarului        C56
1-006  Tuberculoza respiratorie          A17­A19                   1-046  Tumora malign a prostatei       C61
1-007  Alte tuberculoze                  A20                              Tumora malign a vezicii         C67
1-008  Pesta                             A33­A35                   1-047  Tumora malign a meningelui,     C70­C72
1-009  Tetanos                           A36                       1-048  creierului i altor pri ale
1-010  Difteria                          A37                              sistemului nervos central       C82­C85
1-011  Tusea convulsiv                   A39                       1-049  Limfom non-Hodgkin              C90
1-012  Infecia meningococic              A40­A41                   1-050  Mielom multiplu i tumori
1-013  Septicemia                        A50­A64                          maligne cu plasmocite           C91­C95
       Infecii al cror mod de                                      1-051  Leucemia                        C17, C23­
1-014  transmitere este în special       A80                       1-052  Restul de tumori maligne        C24, C26­
1-015  sexual                            A82                       1-053                                  C31, C37­
1-016  Poliomielita acuta                A95                              Restul de tumori                C41, C44­
1-017  Rabia                             A90­A94,                                                         C49, C51­
       Febra galben                      A96­A99                                                          C52, C57­
1-018  Alte febre virale transmise de                                                                     C60, C62­
1-019  artropode i febre virale          B05                                                              C66, C68­
1-020  hemoragice                        B15­B19                                                          C69, C73­
       Rujeola                           B20­B24                                                          C81, C88,
1-021  Hepatita viral                                                                                     C96
1-022  Boala prin virusul                B50­B54                                                          D00­D48
1-023  imunodeficienei umane [HIV]       B55
1-024  Paludism (malaria)                B56­B57                          Bolile sângelui i organelor     D50­D89
1-025  Leishmaniaza                      B65                              hematopoietice i unele
       Tripanosomiaza                    A21­A32,                         tulburri ale sistemului         D50­D64
       Schistosomiaza                    A38, A42­                        imunitar                        D65­D89
       Restul de anumite boli            A49, A65­
       infecioase i parazitare           A79, A81,                        Anemii
                                         A83­A89,
                                         B00­B04,                         Restul de bolil ale sângelui i
                                         B06­B09,                         organelor hematopoieice i
                                         B25­B49,                         unele tulburri ale sistemului
                                         B58­B64,                         imunitar
                                         B66­B94,
                                         B99                              Boli endocrine, de nutriie      E00­E88
                                                                          i metabolism
                                                                                                          E09­E14
                                                                          Diabet mellitus                 E40­E46
                                                                          Malnutriia

       Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                            630
                                                 Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

1-054  Restul de boli endocrine, de     E00­E07,  1-084  Bolile sistemului genito-         N00­N99
       nutriie i metabolism             E15­E34,         urinar                            N00­N15
1-055                                   E50­E88   1-085                                    N17­N98
1-056  Tulburri mentale i de                      1-086  Bolile glomerulare i renale
       comportament                     F01­F99          tubulo-interstiiale
1-057  Tulburri mentale i de                      1-087  Restul de boli ale sistemului
       comportament datorite utilizrii  F10­F19   1-088  genito-urinar
1-058  substanelor psiho-active                   1-089
1-059  Restul de tulburri mentale i     F01­F09,  1-090  Sarcina, naterea i luzia          O00­O99
1-060  de comportament                  F20­F99   1-091
1-061                                                    Sarcina terminat prin avort       O00­O09
       Bolile sistemului nervos         G00­G98   1-092  Alte decese obstetricale directe  O10­O92
1-062  Meningita                        G00, G03         Decese obstetricale indirecte     O98­O99
       Boala Alzheimer                  G30              Restul de afeciuni privind        O94­O97
1-063  Restul de boli ale sistemului    G04­G25,         sarcina, naterea i luzia
       nervos                           G31­G98
1-064                                                    Unele afeciuni ale cror           P00­P96
1-065                                                    origini se situeaz în
                                                         perioada perinatal
1-066
1-067  Bolile ochiului i anexelor H00­H59         1-093  Malformaii congenitale,           Q00­Q99
1-068  sale                                              deformaii i anomalii
1-069                                                    cromozomiale
1-070
1-071  Bolile urechii i apofizei        H60­H93
       mastoide
1-072                                             1-094  Simptome, semne i                 R00­R99
1-073                                                    rezultate anormale ale
1-074  Bolile sistemului circulator     I00­I99          investigaiilor clinice i de
1-075                                   I00­I09          laborator, neclasificate
1-076  Reumatismul articular acut i                      altundeva
1-077  cardiopatia reumatismal          I10­I13
       cronic                           I20­I25   1-095  Cauze externe de                  U50­Y89
1-078  Boala hipertensiv                I26­I51          morbiditate i mortalitate
1-079  Boala ischemic a inimii          I60­I69   1-096                                    V01­V99
1-080  Alte boli ale inimii             I70       1-097  Accidente de transport            W00­W19
1-081  Bolile cerebro-vasculare         I71­I99   1-098  Cderi                             W65­W74
       Ateroscleroza                              1-099  Înecul i submersia accidental     X00­X09
1-082  Restul de boli ale sistemului              1-100  Expunere la fum, foc i flcri      X40­X49
       circulator                                        Intoxicaii accidentale prin
                                                  1-101  expunere la substane nocive       X60­X84
       Bolile sistemului respirator     J00­J98   1-102  Leziuni autoprovocate             X85­Y09
                                        J10­J11   1-103  Agresiune                         W20­
       Gripa                            J12­J18          Toate celelalte cauze externe     W64,
       Pneumonia                        J20­J22                                            W75­
       Alte afeciuni acute ale cilor                                                       W99,
       respiratorii inferioare          J40­J47                                            X10­X39,
       Bolile cronice ale cilor                                                            X50­X59,
       respiratorii inferioare          J00­J06,                                           Y10­Y89
       Restul de boli ale sistemului    J30­J39,
       respirator                       J60­J98

       Bolile sistemului digestiv       K00­K92
       Ulcer gastric i duodenal         K25­K27
       Bolile ficatului                 K70­K76
       Restul de boli ale sistemului    K00­K22,
       digestiv                         K28­K66,
                                        K80­K92

       Bolile pielii i esutului         L00­L98
       celular subcutanat

1-083  Bolile sistemului musculo-       M00­M99
       scheletal i esutului
       conjunctiv

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       631
                                               Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

LISTA TABELAR 2 DE                             2-033  Melanom malign al pielii       C43
MORTALITATE                                    2-034  Tumora malign a sânului        C50
                                               2-035  Tumora malign a colului        C53
MORTALITATE GENERAL                                   uterin
LISTA SELECTAT                                 2-036  Tumora malign a altor pri      C54­C55
                                                      ale uterului i nespecificate
2-001  Holera                       A00        2-037  Tumora malign a ovarului       C56
2-002  Diareea i gastro-enterita    A09        2-038  Tumora malign a prostatei      C61
       probabil infecioase                     2-039  Tumora malign a vezicii        C67
2-003  Alte boli infecioase         A01­A08    2-040  Tumora malign a                C70­C72
       intestinale                                    meningelui, creierului i a
2-004  Tuberculoza respiratorie     A15­A16    2-041  altor pri ale sistemului       C82­C85
2-005  Alte forme de tuberculoz     A17­A19    2-042  nervos central                 C90
2-006  Pesta                        A20               Limfom non-Hodgkin
2-007  Tetanos                      A33­A35    2-043  Mielom multiplu i tumori       C91­C95
2-008  Difteria                     A36        2-044  maligne cu plasmocite          C17, C23­
2-009  Tusea convulsiv              A37               Leucemia                       C24,C26­
2-010  Infecia meningococic         A39               Restul de tumori maligne       C31, C37­
2-011  Septicemia                   A40­A41                                          C41, C44­
2-012  Infecii al cror mod de       A50­A64    2-045  Anemii                         C49, C51­
       transmitere este în special             2-046  Diabet mellitus                C52, C57­
2-013  sexual                       A80        2-047  Malnutriia                     C60, C62­
2-014  Poliomielita acut            A82        2-048  Tulburri mentale i de          C66, C68­
2-015  Rabia                        A95               comportament datorit           C69, C73­
2-016  Febra galben                 A90­A94,   2-049  folosirii de substane          C81, C88,
       Alte febre virale transmise  A96­A99    2-050  psihoactive                    C96
2-017  de artropode i febre virale             2-051  Meningita                      D50­D64
2-018  hemoragice                   B05               Boala Alzheimer                E09­E14
2-019  Rujeola                      B15­B19    2-052  Reumatism articular acut i     E40­E46
       Hepatita viral               B20­B24    2-053  cardiopatia reumatismal        F10­F19
2-020  Boala prin virusul imuno-               2-054  cronic
2-021  deficienei umane (HIV)       B50­B54    2-055  Boala hipertensiv              G00, G03
2-022  Paludism (malaria)           B55        2-056  Boala ischemic a inimii        G30
2-023  Leishmaniaza                 B56­B57    2-057  Alte cardiopatii               I00­I09
2-024  Tripanosomiaza               B65               Bolile cerebro-vasculare
       Schistosomiaza               A21­A32,   2-058  Ateroscleroza                  I10­I13
2-025  Restul de boli infecioase i  A38, A42­  2-059  Restul de boli ale sistemului  I20­I25
       parazitare                   A49, A65­  2-060  circulator                     I26­I51
2-026                               A79, A81,         Gripa                          I60­I69
2-027  Tumora malign a buzei,       A83­A89,   2-061  Pneumonia                      I70
       cavitii bucale i faringelui  B00­B04,          Alte afeciuni acute ale cilor  I71­I99
2-028  Tumora malign a esofagului   B06­B09,   2-062  respiratorii inferioare
       Tumora malign a              B25­B49,          Boli cronice ale cilor         J10­J11
2-029  stomacului                   B58­B64,   2-063  respiratorii inferioare        J12­J18
       Tumora malign a colonului,   B66­B94,   2-064  Restul de boli ale sistemului  J20­J22
2-030  rectului i anusului          B99        2-065  respirator
       Tumora malign a ficatului i  C00­C14                                          J40­J47
2-031  cilor biliare intrahepatice             2-066  Ulcer gastric i duodenal
2-032  Tumora malign a              C15               Bolile ficatului               J00­J06,
       pancreasului                 C16               Boli glomerulare i renale      J30­J39,
       Tumora malign a laringelui                     tubulo-interstiiale            J60­J98
       Tumora malign a traheii,     C18­C21           Sarcina terminat prin avort    K25­K27
       bronhiilor i plmânului                                                        K70­K76
                                    C22                                              N00­N15

                                    C25                                              O00­O09

                                    C32
                                    C33­C34

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         632
                                              Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

2-067  Alte decese directe din      O10­O92   LISTA TABELAR 3 DE
2-068  cauze obstetricale           O98­O99   MORTALITATE
2-069  Decese indirecte din cauze
2-070  obstetricale                 P00­P96   MORTALITATEA SUGARULUI I COPILULUI
2-071  Unele afeciuni ale cror                LISTA CONDENSAT
       origini se situeaz în
2-072  perioada perinatal           Q00­Q99   3-001  Anumite boli infecioase        A00­B99
       Malformaii congenitale,                3-002  i parazitare
2-073  deformaii i anomalii         R00­R99   3-003                                 A09
2-074  cromozomiale                           3-004  Diareea i gastro-enterita
2-075  Simptome, semne i            D00­D48,  3-005  probabil infecioase            A00­A08
2-076  rezultate anormale ale       D65­D89,  3-006  Alte boli infecioase
2-077  investigaiilor clinice i de  E00­E07,  3-007  intestinale                    A15­A19
2-078  laborator, neclasificate     E15­E34,  3-008  Tuberculoza                    A33, A35
2-079  altundeva                    E50­E88,  3-009  Tetanus                        A36
2-080  Toate celelalte boli         F01­F09,  3-010  Difteria                       A37
                                    F20­F99,  3-011  Tusea convulsiv                A39
       Accidente de transport       G04­G25,  3-012  Infecia meningococic           A40­A41
       Cderi                        G31­G98,  3-013  Septicemia                     A80
       Înecul i submersia           H00­H95,         Poliomielita acut              B05
       accidental                   K00­K22,  3-014  Rujeola                        B20­B24
       Expunere la fum, foc i       K28­K66,  3-015  Boala prin virusul imuno-
       flcri                        K80­K92,         deficienei umane (HIV)         A81­B04,
       Intoxicaii accidentale prin  L00­L98,  3-016  Alte boli virale               B06­B19,
       expunere la substane         M00­M99,  3-017                                 B25­B34
       nocive                       N17­N98,  3-018  Palusdim (malaria)             B50­B54
       Leziuni autoprovocate        O94­O97   3-019  Restul de boli infecioase i    A20­A32,
       Agresiune                    V01­V99   3-020  parazitare                     A38, A42­
       Toate celelalte cauze        W00­W19                                         A79, B35­
       externe                      W65­W74   3-021                                 B49, B55­
                                              3-022                                 B94, B99
                                    X00­X09
                                              3-023  Tumori                         C00­D48
                                    X40­X49   3-024  Leucemia
                                              3-025  Restul de tumori maligne       C91­C95
                                    X60­X84                                         C00­C90,
                                    X85­Y09   3-026  Restul de tumori               C96
                                    W20­W64,  3-027                                 D00­D48
                                    W75­W99,
                                    X10­X39,         Boli ale sângelui i            D50­D89
                                    X50­X59,         organelor hematopoietice
                                    Y10­Y89          i unele tulburri ale           D50­D64
                                                     sistemului imunitar            D65­D89

                                                     Anemii

                                                     Restul de bolil ale sângelui
                                                     i organelor hemato-
                                                     poietice i unele tulburri
                                                     ale sistemului imunitar

                                                     Boli endocrine, de             E00­E88
                                                     nutriie i metabolism
                                                                                    E40­E64
                                                     Malnutriia i alte carene
                                                     nutriionale                    E00­E34,
                                                     Restul de boli endocrine , de  E65­E88
                                                     nutriie i metabolism

                                                     Boli ale sistemului            G00­G98
                                                     nervos                         G00, G03

                                                     Meningita

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         633
                                                   Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

3-028  Restul de boli ale sistemului    G04­G98    3-053  Alte malformaii congenitale  Q25­Q28
3-029  nervos                                      3-054  ale sistemului respirator    Q90­Q99
                                        H60­H93    3-055  Sindromul Down i alte        Q10­Q18,
3-030  Boli ale urechii i                          3-056  anomalii cromozomiale        Q30­Q89
       procesului mastoid               I00­I99           Alte malformaii congenitale  R00­R99
3-031                                              3-057
3-032  Boli ale sistemului              J00­J98    3-058  Simptome, semne i            R95
3-033  circulator                       J12­J18           rezultate anormale ale       R00­R94,
3-034                                   J00­J11,          investigaiilor clinice i     R96­R99
3-035  Boli ale sistemului              J20­J22           de laborator,
       respirator                       J30­J98           neclasificate altundeva
3-036  Pneumonia
       Alte infecii respiratorii acute  K00­K92           Sindromul morii subite la
3-037                                                     sugar
       Restul de boli ale sistemului                      Alte simptome, semne i
3-038  respirator                                         rezultate anormale ale
                                                          investigaiilor clinice i de
3-039  Boli ale sistemului                                laborator, neclasificate
       digestiv                                           altundeva
3-040
3-041  Boli ale sistemului              N00­N98    3-059 Toate celelalte boli          F01­F99,
3-042  genito-urinar                                                                   H00­H59,
3-043                                                                                  L00­L98,
3-044  Unele afeciuni ale cror          P00­P96                                        M00­M99
3-045  origini se situeaz în
3-046  perioada perinatal               P00­P04    3-060  Cauze externe de             U50­Y89
3-047                                                     morbiditate i mortalitate
       Ft i nou-nscut afectai de        P05­P08    3-061                               V01­V99
3-048  tulburri materne i de                       3-062  Accidente de transport       W65­W74
       complicaiile sarcinii, naterii   P10­P15    3-063  Cderi                        W75­W84
3-049  i luziei                         P20­P21    3-064  Înecul i submersia
                                        P22        3-065  accidental                   X00­X09
3-050  Tulburri referitoare la          P23               Expunere la fum, foc i
3-051  durata gestaiei i creterea       P24­P28    3-066  flcri                        X40­X49
       ftului                           P36        3-067  Intoxicaii accidentale prin
3-052                                   P38               expunere la substane         X85­Y09
       Traumatisme obstericale          P50­P61           nocive                       W00­W64,
                                                          Leziuni autoprovocate        W85­W99,
       Hipoxia intrauterin i asfixia    P29, P35,         Agresiune                    X10­X39,
       obstetrical                      P37, P39,                                      X50­X84,
                                        P70­P96                                        Y10­Y89
       Suferina respiratorie a nou-
       nscutului

       Pneumonia congenital

       Alte afeciuni respiratorii ale
       nou-nscutului

       Sepsis bacterian la nou-
       nscut

       Omfalita nou-nscutului cu
       sau fr hemoragie uoar

       Tulburri hemoragice i
       hematologice ale ftului i
       nou-nscutului

       Restul de afeciuni perinatale

       Malformaii congenitale,          Q00­Q99
       deformaii i anomalii
       cromozomiale                     Q03, Q05

       Hidrocefalia congenital i        Q00­Q02,
       spina bifida                     Q04, Q06­
       Alte malformaii congenitale      Q07
       ale sistemului nervos            Q20­Q24

       Malformaii congenitale ale
       inimii

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                             634
                                                   Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

LISTA TABELAR 4 DE                                 4-031  Alte afeciuni respiratorii ale  P24­P28
MORTALITATE                                        4-032  nou-nscutului
                                                   4-033  Sepsis bacterian la nou-        P36
MORTALITATEA SUGARULUI I COPILULUI                 4-034  nscut
LISTA SELECTAT                                     4-035  Omfalita nou-nscutului cu       P38
                                                   4-036  sau fr hemoragie uoar
4-001  Diareea i gastro-enterita        A09        4-037  Tulburri hemoragice i           P50­P61
4-002  probabil infecioase                         4-038  hematologice ale ftului i
4-003  Alte boli infecioase             A00­A08    4-039  nou-nscutului                   P29, P35,
4-004  intestinale                                 4-040  Restul de afeciuni perinatale   P37, P39,
4-005  Tuberculoza                      A15­A19    4-041                                  P70­P96
4-006  Tetanos                          A33, A35   4-042  Hidrocefalia congenital i       Q03, Q05
4-007  Difteria                         A36        4-043  spina bifida
4-008  Tusea convulsiv                  A37               Alte malformaii congenitale     Q00­Q02,
4-009  Infecia meningococic             A39        4-044  ale sistemului nervos           Q04, Q06­
4-010  Septicemia                       A40­A41                                           Q07
4-011  Poliomielita acut                A80        4-045  Malformaii congenitale ale      Q20­Q24
4-012  Rujeola                          B05        4-046  inimii
       Boala prin virusul imuno-        B20­B24    4-047  Alte malformaii congenitale     Q25­Q28
4-013  deficienei umane (HIV)                      4-048  ale sistemului respirator
4-014  Alte boli virale                 A81­B04,   4-049  Sindromul Down i alte           Q90­Q99
                                        B06­B19,   4-050  anomalii cromozomiale
4-015  Palusdim (malaria)               B25­B34    4-051  Alte malformaii congenitale     Q10­Q18,
4-016  Restul de boli infecioase i      B50­B54                                           Q30­Q89
4-017  parazitare                       A20­A32,          Sindromul morii subite la       R95
4-018                                   A38, A42­         sugar
       Leucemia                         A79, B35­         Alte simptome, semne i          R00­R94,
4-019  Restul de tumori maligne         B49, B55­         rezultate anormale ale          R96­R99
4-020                                   B94, B99          investigaiilor clinice i de
4-021  Anemii                           C91­C95           laborator, neclasificate        D00­D48,
4-022  Restul de bolil ale sângelui     C00­C90,          altundeva                       E00­E34,
4-023  i organelor hematopoieice        C96               Toate celelalte boli            E65­E88,
4-024  i unele tulburri ale             D50­D64                                           F01­F99,
4-025  sistemului imunitar              D65­D89           Accidente de transport          H00­H95,
       Malnutriia i alte carene                           Cderi                           I00­I99,
4-026  nutriionale                      E40­E64           Înecul i submersia              J30­J98,
       Meningita                                          accidental                      L00­L98,
4-027  Restul de boli ale sistemului    G00, G03          Expunere la fum, foc i          M00­M99,
4-028  nervos                           G04­G98           flcri                           N00­N98
4-029  Pneumonia                                          Intoxicaii accidentale prin     V01­V99
4-030  Alte infecii respiratorii acute  J12­J18           expunere la substane            W65­W74
                                        J00­J11,          nocive                          W75­W84
       Restul de boli ale sistemului    J20­J22           Leziuni autoprovocate
       respirator                       K00­K92           Agresiune                       X00­X09
       Ft i nou-nscut afectai de
       tulburri materne i de            P00­P04                                           X40­X49
       complicaiile sarcinii, naterii
       i luziei                         P05­P08                                           X85­Y09
       Tulburri referitoare la                                                            W00­W64,
       durata gestaiei i creterea       P10­P15                                           W85­W99,
       ftului                           P20­P21                                           X10­X39,
       Traumatisme obstericale                                                            X50­X84,
       Hipoxia intrauterin i asfixia    P22                                               Y10­Y89
       obstetrical
       Suferina respiratorie a nou-     P23
       nscutului
       Pneumonia congenital

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                             635
                                             Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

LISTA TABELAR PENTRU                         041  Alte boli virale              A81, A87­
MORBIDITATE                                                                     A89, B03­
                                                                                B04, B07­
001  Holera                       A00                                           B09, B25,
                                                                                B27­B34
002  Febre tifoide i paratifoide  A01
                                             042  Micoze                        B35­B49
003  Sigeloza                     A03
                                             043  Paludism (malaria)            B50­B54
004  Amibiaza                     A06
                                             044  Leishmaniaza                  B55
005  Diareea i gastro-enterita    A09
                                             045  Tripanosomiaza                B56­B57
     probabil infecioase
                                             046  Schistosomiaza                B65
006  Alte boli infecioase         A02, A04­
                                  A05, A07­  047  Alte infecii cu parazii       B66
     intestinale                  A08

                                             048  Echinococcoza                 B67

007  Tuberculoza respiratorie     A15­A16    049  Dracunculoza                  B72

008  Alte forme de tuberculoz     A17­A19    050  Onchocercoza                  B73

009  Pesta                        A20        051  Filariaza                     B74

010  Brucelloza                   A23        052  Boli cu nematode              B76

011  Lepra                        A30        053  Alte helmintiaze              B68­B71,
                                                                                B75, B77­
012  Tetanos al nou-nscutului     A33                                           B83

013  Alte forme de tetanos        A34­A35    054  Sechelele tuberculozei        B90

014  Difteria                     A36        055  Sechelele poliomielitei       B91

015  Tusea convulsiv              A37        056  Sechelele leprei              B92

016  Infecia meningococic         A39        057  Alte boli infecioase i        A65­A67,
                                                                                A69­A70,
017  Septicemia                   A40­A41         parazitare                    A74, A77­
                                                                                A79, B58­
018  Alte boli bacteriene         A21­A22,                                      B64, B85­
                                  A24­A28,                                      B89, B94,
                                  A31­A32,                                      B99
                                  A38, A42­
                                  A49

019  Sifilis congenital           A50        058  Tumori maligne ale buzei,     C00­C14

020  Sifilis precoce              A51             cavitii bucale i faringelui

021  Alte forme de sifilis        A52­A53    059  Tumori maligne ale            C15

022  Infecia gonococic            A54             esofagului

023  Boli cu Chlamydia transmise A55­A56     060  Tumori maligne ale            C16

     sexual                                       stomacului

024  Alte infecii al cror mod de A57­A64     061  Tumori maligne ale colonului C18

     transmitere este în special             062  Tumor malign a jonciunii C19­C21

     sexual                                       recto-sigmoidiene, rectului,

025  Febre recurente              A68             anusului i canalului anal

026  Trahomul                     A71        063  Tumor malign a ficatului i C22

027  Tifosul exantematic          A75             cilor biliare intrahepatice

028  Poliomielita acut            A80        064  Tumor malign a                C25

029  Rabia                        A82             pancreasului

030  Encefalita viral             A83­A86    065  Alte tumori maligne ale       C17, C23­
                                                                                C24, C26
031  Febra galben                 A95             organelor digestive

032  Alte febre virale transmise A90­A94,    066  Tumori maligne ale laringelui C32

     de artropode i febre virale A96­A99     067  Tumor malign a traheei, C33­C34

     hemoragice                                   bronhiilor i plmânului

033  Infecii cu virusul herpetic  B00        068  Alte tumori maligne ale       C30­C31,
                                                                                C37­C39
034  Varicela i zona zoster       B01­B02         sistemului respirator i

035  Rujeola                      B05             organelor intratoracice

036  Rubeola                      B06        069  Tumor malign a oaselor i C40­C41

                                                  cartilagiilor articulare

037  Hepatita acut B              B16        070  Melanom malign al pielii      C43

038  Alte hepatite virale         B15, B17­  071  Alte tumori maligne ale pielii C44
                                  B19
                                             072  Tumori maligne ale            C45­C49
039  Febre hemoragice asociate B20­B24
                                                  esuturilor mesoteliale i moi
     cu imunodeficiena uman
                                             073  Tumor malign a sânului        C50
040  Oreion                       B26
                                             074  Tumor malign a colului        C53

                                                  uterin

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       636
                                               Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

075  Tumor malign a altor pri C54­C55          110  Hipovolemia, deshidratarea E86

     ale uterului i nespecificate

076  Alte tumori maligne ale        C51­C52,

     organelor genitale feminine C56­C58       111  Alte tulburri endocrine, de E15­E35,

077  Tumor malign a prostatei C61                   nutriie i metabolism       E58­E63,

078  Alte tumori maligne ale        C60, C62­                                  E65, E67­

     organelor genitale masculine C63                                          E85, E87­

079  Tumor malign a vezicii         C67                                        E90

080  Alte tumori maligne ale        C64­C66,   112  Demena                     F00­F03
                                    C68
     tractului urinar                          113  Tulburri mentale i de      F10

081  Tumor malign a ochiului i C69                  comportament datorite

     anexelor sale                                  folosirii alcoolului

082  Tumor malign a creierului C71             114  Tulburri mentale i de      F11­F19

083  Tumor malign a altor pri C70, C72              comportament datorite

     ale sistemului nervos central                  folosirii altor substane

084  Tumor malign cu alte           C73­C80         psihoactive

     localizri multiple, ru                    115  Schizofrenia, tulburri     F20­F29

     definite, secundare i                          schizotipale i delirante

     nespecificate                             116  Tulburri ale dispoziiei    F30­F39

085  Boala Hodgkin                  C81             [afective]

086  Limfom non-Hodgkin             C82­C85    117  Tulburri nevrotice, de stress F40­F48

087  Leucemia                       C91­C95         i somatoforme

088  Alte tumori maligne ale        C88­C90,   118  Retardare mental           F70­F79
                                    C96
     esuturilor limfoid,                       119  Alte tulburri mentale i de F04­F09,

     hematopoietic i înrudite                       comportament               F50­F69,

089  Carcinom in situ al colului    D06                                        F80­F99

     uterin                                    120  Boli inflamatorii ale      G00­G09

090  Tumor benign a pielii          D22­D23         sistemului nervos central

091  Tumor benign a sânului D24                121  Boala Parkinson            G20

092  Leiomiomul uterului            D25        122  Boala Alzheimer            G30

093  Tumor benign a ovarului D27               123  Scleroza multipl           G35

094  Tumor benign a organelor D30              124  Epilepsia                  G40­G41

     urinare                                   125  Migrena i alte sindroame de G43­G44

095  Tumor benign a creierului D33                  algii cefalice

     i altor pri ale sistemului                126  Atacuri cerebrale ischemice G45

     nervos central                                 tranzitorii i sindroame

096  Alte tumori in situ i benigne D00­D05,         înrudite

     i tumori cu comportament D07­D21,         127  Afeciunile nervilor,       G50­G59

     necunoscut sau nesigur         D26, D28­       rdcinilor i plexurilor

                                    D29, D31­       nervoase

                                    D32, D34­  128  Paralizia cerebral i alte  G80­G83

                                    D48             sindroame paralitice

097  Anemia prin caren de fier D50             129  Alte boli ale sistemului   G10­G13,
                                                                               G21­G26,
098  Alte anemii                    D51­D64         nervos                     G31­G32,
                                                                               G36­G37,
099  Afeciuni hemoragice i alte D65­D77                                        G46­G47,
                                                                               G60­G73,
     boli ale sângelui i organelor                                             G90­G99

     hematopoietice

100  Unele tulburri ale sistemului D80­D89

     imunitar                                  130  Inflamaia pleoapei         H00­H01

101  Tulburri tiroidiene legate de E00­E02     131  Conjunctivita i alte afeciuni H10­H13

     deficiena de iod                               ale conjunctivei

102  Tireotoxicoza                  E05        132  Keratita i alte afeciuni ale H15­H19

103  Alte afeciuni ale tiroidei     E03­E04,        scleroticei i corneei
                                    E06­E07
                                               133  Cataracta i alte afeciuni ale H25­H28

104  Diabet mellitus                E09­E14         cristalinului

105  Malnutriia                     E40­E46    134  Dezlipiri i rupturi ale retinei H33

106  Avitaminoza A                  E50        135  Glaucom                    H40­H42

107  Alte avitaminoze               E51­E56    136  Strabism                   H49­H50

108  Sechele de malnutriie i alte E64          137  Vicii de refracie i tulburri H52

     carene nutriionale                             de acomodare

109  Obezitate                      E66

                                    Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                         637
                                              Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

138  Cecitatea i scderea           H54            173  Bolile cronice ale            J35

     vzului                                            amigdalelor i adenoizilor

139  Alte boli ale ochiului i      H02­H06,       174  Alte boli ale cilor respiratorii J36­J39
                                   H20­H22,
     anexelor sale                 H30­H32,            superioare
                                   H34­H36,
                                   H43­H48,       175  Bronita, emfizemul i alte J40­J44
                                   H51, H53,
                                   H55­H59             boli pulmonare obstructive

                                                       cronice

                                                  176  Astm                          J45­J46

140  Otita medie i alte afeciuni H65­H75          177  Broniectazia                  J47

     ale urechii medii i apofizei                 178  Pneumoconioza                 J60­J65

     mastoide                                     179  Alte boli ale sistemului      J22, J66­
                                                                                     J99
141  Pierderea auzului             H90­H91             respirator

142  Alte afeciuni ale urechii i H60­H62,         180  Carii dentare                 K02

     procesului mastoid            H80­H83,       181  Alte afeciuni ale dinilor i K00­K01,

                                   H92­H95             structurilor de susinere      K03­K08

143  Reumatismul articular acut I00­I02           182  Alte afeciuni ale cavitii     K09­K14

144  Cardiopatia reumatismal       I05­I09             bucale, glandelor salivare i

     cronic                                            maxilarelor

145  Hipertensiunea esenial        I10            183  Ulcer gastric i duodenal      K25­K27

     (primar)                                     184  Gastrita i duodenita          K29

146  Alte boli hipertensive        I11­I15        185  Alte afeciuni ale esofagului, K20­K23,

147  Infarct miocardic acut        I21­I22             stomacului i duodenului       K28, K30­

148  Alte boli ischemice ale inimii I20, I23­I25                                     K31

149  Embolism pulmonar             I26            186  Bolile apendicelui            K35­K38

150  Tulburri de conducie i        I44­I49        187  Hernia inghinal               K40

     aritmii cardiace                             188  Alte hernii                   K41­K46

151  Insuficiena cardiac           I50            189  Boala Crohn i colita          K50­K51

152  Alte boli ale inimii          I27­I43,            ulceroas
                                   I51­I52
                                                  190  Ileus paralitic i obstrucia   K56

153  Hemoragia intracranian        I60­I62             intestinal fr hernie

154  Infarct cerebral              I63            191  Boala diverticular a          K57

155  Ictus, nespecificat ca        I64                 intestinului

     hemoragic sau ca infarct                     192  Alte boli ale intestinelor i  K52­K55,

156  Alte boli cerebrovasculare    I65­I69             peritoneului                  K58­K67

                                                  193  Boala alcoolic a ficatului    K70

157  Ateroscleroza                 I70            194  Alte boli ale ficatului       K71­K77

158  Alte boli vasculare periferice I73           195  Colelitiaza i colecistita     K80­K81

159  Embolia i tromboza            I74            196  Pancreatita acut i alte boli K85­K86

     arterial                                          ale pancreasului

160  Alte boli ale arterelor,      I71­I72,       197  Alte boli ale sistemului      K82­K83,
                                   I77­I79                                           K87­K93
     arteriolelor i capilarelor                        digestiv

161  Flebita, tromboflebita,       I80­I82        198  Infecii ale pielii i esutului L00­L08

     embolism venos i tromboza                         celular subcutanat

162  Vene varicoase ale            I83            199  Alte boli ale pielii i esutului L10­L99

     extremitilor inferioare                           celular subcutanat

163  Hemoroizi                     I84            200  Artrita reumatoid i alte      M05­M14

164  Alte boli ale sistemului      I85­I99             poliartropatii inflamatorii

     circulator                                   201  Artroza                       M15­M19

165  Faringita acuta i amigdalita J02­J03         202  Deformaii dobândite ale       M20­M21

     acut                                              membrelor

166  Laringita acut i traheita     J04            203  Alte afeciuni ale articulaiilor M00­M03,

167  Alte infecii acute ale cilor J00­J01,                                           M22­M25

     respiratorii superioare       J05­J06        204  Afeciuni sistemice ale        M30­M36

168  Gripa                         J10­J11             esutului conjunctiv

169  Pneumonia                     J12­J18        205  Afeciuni cervicale i alte     M50­M51

170  Bronita acut i broniolita J20­J21                 afeciuni ale discurilor

     acut                                              intervertebrale

171  Sinuzita cronic               J32            206  Alte dorsopatii               M40­M49,
                                                                                     M53­M54
172  Alte boli ale nasului i       J30­J31,
                                   J33­J34
     sinusului nazal                              207  Afeciuni ale esutului moale M60­M79

                                   Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                        638
                                              Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

208  Afeciuni ale densitii i      M80­M85     242  Alte complicaii ale sarcinii i O20­O29,

     structurii osoase                             naterii                         O60­O63,

209  Osteomielita                 M86                                              O67­O71,

210  Alte afeciuni ale sistemului M87­M99                                          O73­O75,

     musculo-scheletal i ale                                                       O81­O84

     esutului conjunctiv                      243  Natere unic spontan             O80

211  Sindroame nefritice          N00­N01     244  Complicaii legate în            O85­O99

     progresive rapid i acute                      principal de luzie i de alte

212  Alte tulburri glomerulare    N02­N08          afeciuni obstetricale,

213  Boli renale tubulo-interstiiale N10­N16       neclasificate altundeva

214  Insuficiena renal            N17­N19     245  Ft i nou-nscut afectai de P00­P04

215  Urolitiaza                   N20­N23          tulburri materne i de

                                                   complicaiile sarcinii, naterii

216  Cistita                      N30              i luziei

217  Alte boli ale sistemului     N25­N29,    246  Întârzierea creterii,           P05­P07
                                  N31­N39
     urinar                                        malnutriia fetal i tulburri

218  Hiperplazia prostatei        N40              legate de perioada de

219  Alte afeciuni ale prostatei  N41­N42          gestaie scurt i de

220  Hidrocel i spermatocel       N43              greutatea mic la natere

221  Hipertrofia prepuului, fimoza N47        247  Traumatism obstetrical          P10­P15

     i parafimoza                             248  Hipoxia intrauterin i asfixia P20­P21

222  Alte afeciuni ale organelor N44­N46,          obstetrical

     genitale masculin            N48­N51     249  Alte tulburri respiratorii      P22­P28

223  Afeciuni ale sânului         N60­N64          survenind în perioada

224  Salpingita i ooforita        N70              perinatal

225  Boala inflamatorie a colului N72         250  Infecii congenitale i boli      P35­P37

     uterin                                        parazitare

226  Alte boli inflamatorii ale   N71, N73­   251  Alte infecii specifice          P38­P39

     organelor pelviene feminine N77               perioadei perinatale

227  Endometrioza                 N80         252  Boala hemolitic a ftului i P55

                                                   nou-nscutului

228  Prolaps genital feminin      N81         253  Alte afeciuni survenind în      P08, P29,

229  Afeciuni neinflamatorii ale N83               perioada perinatal              P50­P54,

     ovarului, trompei Fallope i                                                   P56­P96

     ligamentului larg                        254  Spina bifida                    Q05

230  Tulburri ale menstruaiei     N91­N92     255  Alte malformaii congenitale Q00­Q04,

231  Tulburri de menopauz i N95                    ale sistemului nervos           Q06­Q07

     alte tulburri de                         256  Malformaii congenitale ale Q20­Q28

     perimenopauz                                  sistemului circulator

232  Infertilitate feminin        N97         257  Fisura labial i fisura          Q35­Q37

233  Alte afeciuni ale tractului  N82, N84­        palatin
                                  N90, N93­
     genito-urinar                N94, N96,   258  Absena congenital, atrezia Q41
                                  N98­N99
                                                   i stenoza intestinului subire

234  Avort spontan                O03         259  Alte malformaii congenitale Q38­Q40,

                                                   ale sistemului digestiv         Q42­Q45

235  Avort medical                O04         260  Testicul necoborât              Q53

236  Alte sarcini cu rezultat     O00­O02,    261  Alte malformaii ale             Q50­Q52,
                                  O05­O09                                          Q54­Q64
     avortiv                                       sistemului genito-urinar

237  Edem, proteinurie i          O10­O16     262  Deformaii congenitale ale Q65

     hipertensiune în cursul                       oldului

     sarcinii, naterii i luziei               263  Deformaii congenitale ale Q66

238  Placenta praevia, dezlipirea O44­O46          piciorului

     prematur a placentei i                   264  Alte malformaii congenitale Q67­Q79

     hemoragie antepartum                          i deformaii ale sistemului

239  Alte îngrijiri acordate mamei O30­O43,        musculo-scheletal

     legate de ft i cavitatea     O47­O48     265  Alte malformaii congenitale Q10­Q18,

     amniotic i de posibile                                                        Q30­Q34,

     probleme la natere                                                            Q80­Q89

240  Distocia de obstacol         O64­O66     266  Anomalii cromozomiale,          Q90­Q99

241  Hemoragie postpartum         O72              neclasificate altundeva

                                              267  Durere abdominal i              R10

                                                   pelvian

                                  Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                       639
                                                   Liste tabelare speciale pentru mortalitate si morbiditate

268  Febr de orogine                    R50        283  Arsuri i coroziuni               T20­T32

     necunoscut                                    284  Otrvire datorit                  T36­T50

269  Senilitate                         R54             medicamentelor i

270  Alte simptome, semne i             R00­R09,        substanelor biologice

     rezultate anormale ale             R11­R49,   285  Efectele toxice ale              T51­T65

     investigaiilor clinice i de        R51­R53,        substanelor în special

     laborator, neclasificate           R55­R99         nemedicamentoase

     altundeva                                     286  Sindrom datorit unei             T74

271  Fractura craniului i a             S02             maltratri

     oaselor feei                                  287  Alte efecte ale cauzelor         T33­T35,
                                                                                         T66­T73,
272  Fractura gâtului, toracelui i S12, S22,            externe i nespecificate          T75­T78

     pelvisului                         S32, T08

273  Fractura femurului                 S72        288  Unele complicaii precoce         T79­T89

274  Fractura altor oase ale            S42, S52,       ale traumatismelor i
                                        S62, S82,
     membrelor                          S92, T10,       compolicaii ale îngrijirilor
                                        T12
                                                        medicale i chirurgicale,

                                                        neclasificate altundeva

275  Fracturi implicând regiuni         T02        289  Sechele ale leziunilor,          T90­T98

     multiple ale corpului                              otrvirilor i altor consecine

276  Dislocaii, luxaii i scrântiri S03, S13,            ale cauzelor externe

     ale unor regiuni multiple i S23, S33,         290  Persoane în contact cu           Z00­Z13

     specificate ale corpului           S43, S53,       serviciile de sntate pentru

                                        S63, S73,       examinare i investigare

                                        S83, S93,  291  Stare de infecie                 Z21

                                        T03             asimptomatic cu virusul

277  Leziunea ochiului i orbitei S05                    imunodeficienei umane[HIV]

278  Leziune intracranian               S06        292  Alte persoane susceptibile Z20, Z22­

279  Rnirea altor organe interne S26­S27,               de a fi fost contaminate de Z29

                                        S36­S37         boli transmisibile

280  Leziuni prin zdobire i             S07­S08,   293  Supravegherea contracepiei Z30

     amputaii traumatice ale unor S17­S18,         294  Screening prenatal i alte        Z34­Z36

     regiuni multiple i specificate S28, S38,           supravegheri ale sarcinii

     ale corpului                       S47­S48,   295  Copii nscui vii dup locul Z38

                                        S57­S58,        naterii

                                        S67­S68,   296  Îngrijire i examinare            Z39

                                        S77­S78,        postpartum

                                        S87­S88,   297  Persoane care recurg la          Z40­Z54

                                        S97­S98,        servicii medicale pentru

                                        T04­T05         proceduri specifice i îngrijire

281  Alte leziuni specificate,          S00­S01,        medical

     regiuni ale corpului multiple S04, S09­       298  Persoane care recurg la          Z31­Z33,

     i nespecificate                    S11, S14­       serviciile de sntate din alte Z37, Z55­

                                        S16, S19­       motive                           Z99

                                        S21, S24­

                                        S25, S29­

                                        S31, S34­

                                        S35, S39­

                                        S41, S44­

                                        S46, S49­

                                        S51, S54­

                                        S56, S59­

                                        S61, S64­

                                        S66, S69­

                                        S71, S74­

                                        S76, S79­

                                        S81, S84­

                                        S86, S89­

                                        S91, S94­

                                        S96, S99,

                                        T00­T01,

                                        T06­T07,

                                        T09, T11,

                                        T13­T14

282  Efecte ale unui corp strin T15­T19

     intrat printr-un orificiu natural

                                        Lista Tabelar a Bolilor RoDRG
                                                             640
